Bienvenido a Insiders' Viewpoints: Aspectos del ciclo de vida del desarrollo web.
En este vídeo, escucharemos a varios profesionales del desarrollo web hablar sobre los aspectos del ciclo de vida del desarrollo web.

Entonces, ¿cuáles son sus aspectos más y menos favoritos del ciclo de vida del desarrollo web (desde la concepción hasta el desarrollo y las pruebas, el despliegue y el
    mantenimiento)?

Hola a todos, mi nombre es Upkar Lidder y soy un defensor de los desarrolladores en IBM.
Así que no lo llamaré de ninguna manera el que menos me gusta.
Pero como desarrollador, tengo muchas ganas de empezar a desarrollar para empezar a escribir código.
Hay muchas, muchas cosas que suceden antes de escribir el primer fragmento de código.
Y eso podría incluir talleres de diseño, conocer los requisitos de los usuarios, planificar los sprints, etc.

Así que, como desarrollador, siempre estoy ansioso por evitar esas cosas y dedicarme al desarrollo propiamente dicho de la aplicación.
Lo que más me gusta del desarrollo de aplicaciones es desplegar la aplicación o una aplicación, entregarla al usuario final y ver cómo le facilita la vida y hace que su trabajo
    sea más eficaz.

Hola, mi nombre es Bradley Steinfeld. Soy arquitecto de software y trabajo para IBM Cloud y software cognitivo.
Como arquitecto de software, creo que mi parte favorita del ciclo de vida del desarrollo de aplicaciones en la nube es probablemente la parte de la concepción, la parte de la
    arquitectura y, en cierto modo, la forma en que vamos a crear esta aplicación.
¿Qué servicios vamos a utilizar? Qué tipos diferentes de tecnologías necesitamos, al final del día, para ofrecer lo que las partes interesadas necesitan y hacerlo de la mejor
    manera posible.
Lo más barato que podamos, etc. Lo que menos me gusta es probablemente hacer pruebas.
No es lo más divertido descubrir errores y luego arreglarlos, pero al final del día, es una parte necesaria. Así que ahí lo tienes.

Soy Dennis Harvey. Trabajo en Coursera como gerente de estrategia de contenido para tecnología en la nube.
La concepción y el desarrollo siempre son emocionantes: ver cómo una idea se convierte en realidad.
Las pruebas pueden ser interesantes para los profesionales orientados a la calidad.
La implementación también puede ser un desafío si se incorpora la implementación automatizada , lo que sería una buena práctica en este momento.
Y es posible que el mantenimiento no sea uno de los favoritos de nadie, pero es fundamental y, a menudo, no se hace suficiente hincapié en él.