Los sitios web de Internet ofrecen muchos servicios diferentes, uno de los más populares son las compras en línea.
Cuando exploras un sitio web de compras en línea, navegas por las páginas, eliges diferentes categorías de productos o comparas productos, estás interactuando con la interfaz de
    un sitio web.
Veamos cómo los desarrolladores de front-end desarrollan la interfaz de un sitio web.
Para ello, necesitamos entender cómo se hace un sitio web.
Para crear un sitio web, los desarrolladores web suelen utilizar el lenguaje de marcado de hipertexto (HTML), las hojas de estilos en cascada (CSS) y JavaScript.
Estos lenguajes están diseñados para funcionar en conjunto. El HTML se utiliza para crear la estructura física de un sitio web.
La estructura física contiene elementos como texto, enlaces, imágenes/vídeos, separadores de páginas y botones.
El código HTML garantiza un formato adecuado de todos los elementos de texto e imagen para que los navegadores muestren la página de forma coherente.
El desarrollador del backend codifica la estructura del sitio web.

Un sitio web es como una casa que solo se ha construido.
Del mismo modo que necesitamos diseñadores de interiores para añadir estilo a un espacio, necesitamos desarrolladores front-end para añadir el glamour y el atractivo necesarios
    a un sitio web.
Cuando pides productos en cualquier sitio web, te das cuenta de que las páginas tienen una fuente agradable, colores atractivos y son fáciles de navegar.
Los desarrolladores utilizan CSS para crear sitios web elegantes.

El CSS proporciona a los desarrolladores de front-end un método estándar para definir, aplicar y gestionar diferentes conjuntos de características de estilo para un sitio web y
    cada uno de sus componentes.
El CSS garantiza la uniformidad en el aspecto, el estilo, los colores, las fuentes, los diseños y las maquetaciones.
Por lo tanto, el HTML se usa para crear la estructura y el CSS se usa para diseñarla y hacerla atractiva.
El CSS también se utiliza para crear sitios web compatibles con varios navegadores, lo que significa que son compatibles con varios navegadores y múltiples dispositivos, como
    PC, dispositivos móviles, iPads, etc.

Los sitios web de compras en línea son intuitivos, interactivos y se cargan rápidamente.
Aquí es donde entra en escena JavaScript.

JavaScript es un lenguaje de programación orientado a objetos que se utiliza junto con HTML y CSS para añadir interactividad a un sitio web.
Por ejemplo, se utiliza HTML para añadir un botón de inicio de sesión a una página y CSS para darle estilo a ese botón.

A continuación, utiliza JavaScript para añadir la funcionalidad de inicio de sesión a ese botón.
Un nuevo lenguaje de desarrollo front-end es Syntactically Awesome Style Sheets (SASS) llamado SAAS.
Es una extensión de CSS que es compatible con todas las versiones de CSS.

SASS le permite usar variables, reglas anidadas e importaciones en línea para mantener las cosas organizadas.
SAAS le permite crear hojas de estilos de forma más rápida y sencilla.

Otro lenguaje que se está utilizando ahora es Learner Style Sheets (LESS) o LESS.

LESS mejora el CSS, añadiendo más estilos y funciones. Es retrocompatible con CSS. Less.js es una herramienta de JavaScript que convierte los estilos LESS en estilos CSS.
Al utilizar todos estos lenguajes, los sitios web se diseñan de forma reactiva y responsiva.

Los sitios web reactivos o adaptables muestran la versión del sitio web diseñada para un tamaño de pantalla específico.
Por ejemplo, un sitio web puede proporcionar más información si se abre en un PC que si se abre en un dispositivo móvil.
El diseño responsivo de un sitio web significa que cambiará automáticamente su tamaño al dispositivo desde el que se accede.
Por ejemplo, si abres el sitio web de un producto en tu dispositivo móvil, se adaptará al pequeño tamaño de la pantalla y seguirá mostrándote todas las funciones.

Un marco de JavaScript es un marco de aplicación escrito en JavaScript. Los programadores pueden manipular las diferentes funciones, utilizarlas donde sea necesario y crear
    aplicaciones que respondan a los dispositivos.

Algunos ejemplos de varios marcos que se utilizan son: Marco angular: un marco de código abierto y mantenido por Google.
Los marcos angulares permiten a los sitios web renderizar las páginas HTML de forma rápida y eficiente.
Tiene herramientas integradas para el enrutamiento y la validación de formularios.

Facebook ha desarrollado y mantenido React.js. Es una biblioteca de JavaScript que crea y renderiza componentes para una página web. No es un conjunto completo de herramientas.
Por ejemplo, el enrutamiento no forma parte de este marco y deberá añadirse mediante una herramienta de terceros.

React.js solo ayuda a crear y colocar componentes en una página. La comunidad mantiene Vue.js y se centra principalmente en la capa de visualización, que incluye la interfaz de
    usuario, los botones y los componentes visuales.
Es flexible, escalable y se integra bien con otros marcos. Es muy adaptable. Puede ser una biblioteca o puede ser el marco.

La tarea de un desarrollador front-end evoluciona continuamente. Las tecnologías se actualizan constantemente, por lo que los desarrolladores de front-end deben seguir
    actualizando los sitios web que crean.
Los sitios web que creen deberían funcionar en varios navegadores, múltiples sistemas operativos y múltiples dispositivos.