angularjs
Un marco JavaScript de código abierto para aplicaciones web dinámicas

Interfaz de programación de aplicaciones (API)
Código que permite que dos programas de software se comuniquen entre sí.

Construir automatización
Le permite descargar dependencias, compilar código, empaquetar código binario, ejecutar pruebas e implementar en producción.

Construir servidores de automatización
Ejecute utilidades de automatización de compilación de forma programada o activada.

Construir utilidades de automatización
Genere ejecutables compilando y vinculando código.

Integración continua/ **Implementación continua (CI/CD)**
Un método para liberar código e integrarlo en código que ya se ha desarrollado para evitar que la aplicación se rompa durante todo el ciclo de vida de la aplicación.

Django
Un marco para el desarrollo web Python.

Contenido dinámico
Datos que se crean cada vez que se envía una solicitud a un servidor.

Punto final --- Endpoint
El punto en el que una API se conecta con el programa de software.

Frameworks
Proporcionar una forma estándar de crear una aplicación. Los Frameworks dictan la arquitectura y el flujo del programa.

IDE
“Entorno de desarrollo integrado” Ayuda a crear y gestionar código.

Inversión de control
Un flujo de trabajo predefinido en el que el desarrollador no tiene el control total del funcionamiento de la aplicación.

Frameworks de JavaScript
Un Frameworks de aplicación escrito en JavaScript para crear sitios responsivos.

MENOS --- LESS
Las "Hojas de estilo del estudiante" agregan más estilo y funciones a CSS.

menos.js --- LESS.JS
Una herramienta de JavaScript que convierte LESS estilos a CSS.

Bibliotecas
Colecciones de código reutilizables

Dogmático --- Opinionated 
Los marcos que tienen mucho control a veces se consideran "obstinados --- opinionated".

Administradores de paquetes --- Package Managers
Coordine con archivadores de archivos para extraer paquetes. Verificar sumas de cheques y certificados digitales. Localice, descargue e instale actualizaciones de software
    existente desde un repositorio, así como administre dependencias.
    Los administradores de paquetes comunes incluyen los siguientes: Debian Package Management System (DPMS), Red Hat Package Manager para Linux, Chocolatery para Windows,
    Homebrew y MacPorts para MacOS.

Paquetes
Archiva archivos que incluyen archivos de aplicaciones, instrucciones de instalación y metadatos.

React.js
Un marco de JavaScript desarrollado por Facebook que ayuda a crear y colocar elementos en una página.

Diseño de respuesta
Técnica de diseño que cambia automáticamente el tamaño de una pantalla para adaptarla a un tamaño de pantalla específico.

Ruta
Permite que el cliente de front-end se conecte al socket correcto en el backend.
    Son las rutas que toma el tráfico de red desde una instancia de máquina virtual (VM) hacia otros destinos.

SASS
Las “hojas de estilo sintácticamente impresionantes” son una extensión de CSS.

Contenido estático
Una visualización de datos que han sido previamente almacenados en un servidor.

Control de versiones
Le permite volver a versiones anteriores de código, resuelve conflictos entre los mismos archivos y divide y fusiona diferentes ramas de código.

Vue.js
Un marco de JavaScript basado en la comunidad centrado en la interfaz de usuario.
Incluye componentes de la interfaz de usuario, como botones y otros elementos visuales, y es tanto una biblioteca como un marco.