Bienvenido a Qué es la seguridad en la nube, parte 1.

Hoy en día, las organizaciones se están moviendo hacia la transformación digital con la introducción de la computación en la nube.
Están cambiando su infraestructura y incorporando herramientas y tecnologías basadas en la nube.
Esta transición a entornos basados en la nube puede tener varias consecuencias adversas.
Si las tecnologías basadas en la nube no lo son si se utilizan de forma segura, las organizaciones pueden estar sujetas a amenazas externas que pueden ser un peligro para la
    seguridad de su empresa.
Por lo tanto, para obtener el máximo beneficio las empresas que utilizan tecnologías de nube interconectadas requieren lo mejor procedimientos y tecnología de seguridad en la nube.

Un entorno de computación en la nube ofrece diferentes modelos como servicio que permiten a las organizaciones descargar muchos tareas relacionadas con la TI que consumen mucho
    tiempo. Algunos ejemplos son la infraestructura como servicio (IaaS), de plataforma como servicio (PaaS) y de software como servicio (SaaS).
Sin embargo, al utilizar estos servicios , las organizaciones pueden encontrarse con muchos desafíos relacionados con la seguridad de los datos.

Aunque es una nube de terceros los proveedores de informática siguen las mejores prácticas de seguridad y garantizan la la integridad de sus servidores, la gestión de los
    activos de datos sigue siendo responsabilidad de la organización que hace uso de estos servicios.
Con la evolución del entorno de computación en la nube, Las amenazas a la seguridad también se han vuelto más avanzadas.
Estas amenazas se dirigen a la nube proveedores de informática debido a la falta de transparencia en los datos movimiento y acceso a través de la nube.
Por lo tanto, las organizaciones deben cumplir con las normas y contar con las aprobaciones adecuadas a la hora de gestionar los datos de los clientes se almacenan en la nube.
Un despliegue exitoso del la infraestructura en la nube depende de las contramedidas para proteger contra los ciberataques de hoy en día.

Debe tener una seguridad en la nube adecuada soluciones en todos los entornos de nube, ya sean privados, públicos o híbridos para garantizar la continuidad y la seguridad del
    negocio. Identificar la seguridad en la nube correcta la solución requiere varias consideraciones.

Vamos a discutirlos. La primera es la falta de visibilidad en un entorno de nube pública.
Es difícil hacer un seguimiento de quién accede a sus datos y de qué servicio en la nube es utilizándolo fuera de su organización.
La segunda es la tenencia múltiple en un entorno de nube pública.
Es posible que varias infraestructuras de clientes sean hospedado por el mismo proveedor de computación en la nube.
Es posible que tus servicios se vean comprometidos por causas malintencionadas atacantes cuando atacan a otras empresas.

Otro desafío es el acceso gestión y TI en la sombra. Puede que le resulte difícil restringir el acceso sin filtros a sus servicios desde cualquier dispositivo y geolocalización
    en un entorno de nube.

Por último, las configuraciones erróneas de los activos también son responsables de la violación de registros en un entorno de nube.
Incluyen configuraciones de privacidad inapropiadas o conservar las contraseñas administrativas predeterminadas.

A continuación, analicemos algunas de las evoluciones amenazas y riesgos en la computación en la nube.
Las amenazas internas son causadas por la corriente o exempleados, socios comerciales , contratistas o cualquier persona que haya tenido acceso a sistemas o redes en el pasado.
Pueden abusar en cualquier momento sus permisos de acceso.
Esta categoría de amenazas es invisible para los usuarios externos sistemas de seguridad y, por lo tanto, son más peligrosos.

Otro ataque frecuente a la computación en la nube el sistema es la denegación de servicio distribuida (DDoS). Un ataque DDoS tiene como objetivo el servidor en la empresa al
    sobrecargarla con tráfico de varios sistemas sincronizados.
El ataque funciona a través de Simple Network Protocolo de administración (SNMP) utilizado para módems, impresoras, conmutadores, enrutadores y servidores.

La nube se enfrenta a otro factor crítico riesgo y ese es la violación de datos.
Una infracción puede deberse a una fuga en la nube medidas de seguridad utilizadas por su organización.
Los usuarios malintencionados pueden acceder a datos confidenciales y hacer un uso indebido de la información.

Una infracción puede costarle a la organización una pérdida financiera y de reputación.

Ahora entendamos las diferentes modelos de seguridad utilizados en la computación en la nube.
Un modelo de responsabilidad compartida es un marco de seguridad en la nube en el que la organización cede determinada seguridad de TI responsabilidades con el proveedor de
    computación en la nube.
Cada parte, el proveedor de la nube y el usuario son responsables de los diferentes aspectos de la seguridad y trabajan juntos para la cobertura de seguridad completa.

Existen diferentes tipos de compartimentos modelos de seguridad para IaaS, PaaS y SaaS. En IaaS, el proveedor busca después de la seguridad física de la infraestructura de sus
    centros de datos.

Los usuarios de IaaS son responsables de la seguridad del software, incluido el sistema operativo necesario para ejecutar sus aplicaciones y sus datos.

En PaaS, el proveedor asegura la plataforma, incluidos el sistema operativo, las suscripciones de los usuarios y las credenciales de inicio de sesión, pero el usuario es
    responsable de la seguridad de cualquier código o dato, u otro contenido: producido en la plataforma.

Sin embargo, en SaaS, el proveedor es responsable para casi todos los aspectos de la seguridad, incluida la infraestructura subyacente, la aplicación de servicios, y los datos
    que produce la aplicación. Los usuarios aún tienen algunas responsabilidades de seguridad como la protección de las credenciales de inicio de sesión.