Bienvenido a Qué es la seguridad en la nube, parte 2.
Las organizaciones están migrando su carga de trabajo a un entorno de nube híbrida, lo que aumenta la superficie de ataque de las amenazas.
Esta expansión puede generar nuevos desafíos de cumplimiento y seguridad de los datos.
Por lo tanto, necesita un programa de ciberseguridad sólido centrado en los datos para proteger sus datos.
Además, necesita una visibilidad y una supervisión centralizadas para evitar el acceso no autorizado , la exposición o el robo de datos en todo el entorno de datos empresarial.

Analicemos algunas capacidades de seguridad de datos que puede implementar para proteger sus datos. Para proteger los datos, puede mejorar la madurez de las personas, los
    procesos y la tecnología.
Identifique sus activos de datos más importantes, quién tiene acceso a ellos y cómo están protegidos.
Puede evitar la pérdida de datos detectando, previniendo y haciendo cumplir las infracciones de las políticas para evitar la pérdida accidental de datos.

Implemente la gobernanza de la seguridad de los datos mediante el establecimiento de procesos, métricas y el descubrimiento y la clasificación continuos de los datos en estado
    estable.
Además, es fundamental supervisar la seguridad de las bases de datos mediante la aplicación de políticas de protección de datos y cumplimiento en todos los entornos de nube
    híbrida.
Su próximo objetivo en un entorno de nube debería ser la gestión de los controles de acceso y la autenticación.
Debe desarrollar estrategias de gestión de identidades y accesos (IAM) en la nube que proporcionen una arquitectura de confianza cero y protejan los riesgos de forma constante a
    cualquier usuario y utilicen dicha arquitectura, además de autenticar constantemente a cualquier usuario en cualquier recurso.

    Una organización debe tener en cuenta los siguientes puntos al crear la nube de IBM: modernícese a su propio ritmo y adaptándose a los requisitos de su negocio.
Conserve sus inversiones y aplicaciones locales actuales y, al mismo tiempo, introduzca poco a poco la arquitectura de IAM en la nube adecuada para complementar o reemplazar su
    marco. Establezca una implementación de confianza cero que proporcione un control de acceso centralizado, preserve la confidencialidad de los clientes, reduzca las amenazas
    internas y proteja sus recursos remotos.
El modelo y el plan Zero Trust utilizan un entorno que conecte de forma segura a los usuarios correctos con los datos correctos, en el momento adecuado y en las condiciones
    adecuadas, y que, al mismo tiempo, proteja a su organización de las ciberamenazas.

Habilite la escalabilidad de su IAM en la nube para millones de usuarios o transacciones sin una modificación importante de la infraestructura.

Otro elemento de la seguridad en la nube es la seguridad de la red en la nube , que se refiere a las medidas de seguridad, la tecnología, las políticas, los controles y los
    procesos que se utilizan para proteger los datos en las redes de nube públicas, privadas e híbridas.
La ampliación de la red a un entorno de nube conlleva muchas implicaciones de seguridad.
Para cumplir con los requisitos de seguridad de red modernos, las organizaciones deben implementar y administrar la seguridad de la red basada directamente en la nube.

Los beneficios de la seguridad de la red en la nube son: Supervisión y administración de la seguridad centralizadas Fácil administración y actualización de políticas granulares
    Detección en tiempo real y potente prevención contra intrusiones, DDoS y otros ataques basados en la web Configuración y administración automatizadas, que ayudan a eliminar
    los errores de configuración y a mantener el control del tráfico Servicios de cifrado para proteger los datos en reposo y en tránsito Protección y administración centralizadas
    de la identidad y el acceso Resumamos las mejores prácticas que puede seguir para la nube

Hay algunos pasos fundamentales divididos en tres fases que puede seguir.
La primera es identificar el estado y los riesgos de su uso de la nube.
En segundo lugar, proteger su sistema en la nube y,
En tercer lugar, responder a los ataques.

La primera fase comprende: Identificar cómo se accede a sus datos Detectar el uso desconocido de la nube Comprobar las configuraciones de los servicios en la nube Monitorear
    las señales de uso malicioso de los datos en la nube
En la segunda fase, puede proteger su sistema en la nube mediante: Asignar políticas de protección Cifrar los datos confidenciales Formulación de políticas para el intercambio
    de datos Restringir el intercambio de datos a dispositivos desconocidos Implementar una solución de protección y mitigación de bots Utilizar una solución antimalware
    adecuada.
La tercera fase ofrece las mejores prácticas para responder a ataques e intentos de ataque: agregue pasos adicionales de autenticación y verificación para escenarios de acceso
    de alto riesgo Agregue nuevas políticas para nuevos servicios en la nube El Instituto Nacional de Estándares y Tecnología (NIST) ha elaborado una lista de mejores prácticas
    y principios que establecen un marco de computación en nube seguro y sostenible.

Estos principios son los cinco pilares del marco de ciberseguridad del NIST: identificar, proteger, detectar, responder y recuperar.

Otra tecnología emergente de seguridad en la nube que respalda el marco de ciberseguridad es la gestión de la postura de seguridad en la nube (CSPM).

Las soluciones CSPM están diseñadas para abordar un error común en muchos entornos de nube, a saber, los errores de configuración.

El CPSM también aborda los problemas al ayudar a implementar los componentes principales de la seguridad en la nube.
Incluyen la gestión de identidades y accesos (IAM), la gestión del cumplimiento normativo, la supervisión del tráfico, la respuesta a las amenazas, la mitigación de riesgos y la
    gestión de activos digitales.
El aumento colosal de la adopción de la nube en todo el cibermundo motivará a los ciberdelincuentes a atacar a las organizaciones en el entorno de la nube.
Si bien las organizaciones están tomando las medidas de seguridad adecuadas, siguen siendo vulnerables a los ciberataques.

La principal tendencia actual en materia de seguridad en la nube incluye estrategias multinube, como la red de ciberseguridad, los modelos de seguridad de confianza cero, los
    entornos híbridos y multinube, las herramientas y aplicaciones nativas de la nube, el despliegue de DevSecOps, la protección de las fuerzas de trabajo remotas y la
    inteligencia artificial y el aprendizaje automático para la detección de amenazas.
La atención se centra en las normas de privacidad y protección de datos.