Según el informe de seguridad en la nube de Cybersecurity Insiders, la principal preocupación de seguridad en la nube de los profesionales de la ciberseguridad es la pérdida y
    filtración de datos.
El acceso no autorizado mediante el uso indebido de las credenciales de los empleados y los controles de acceso inadecuados es la principal vulnerabilidad percibida a la
    seguridad en la nube, seguida de las interfaces y API inseguras.

En este vídeo, veremos cómo la gestión de identidad y acceso, también conocida como control de acceso, funciona como primera línea de defensa, ya que permite autenticar y
    autorizar a los usuarios y proporcionarles acceso específico a los recursos, servicios y aplicaciones de la nube.

Una estrategia de seguridad integral debe abarcar las necesidades de seguridad de un público amplio, incluidos los usuarios de organizaciones, los usuarios de Internet y de las
    redes sociales, las organizaciones de socios comerciales de terceros y los proveedores.

Hay tres tipos principales de usuarios: usuarios administrativos, usuarios desarrolladores y usuarios de aplicaciones.

Los usuarios administrativos incluyen a los administradores, operadores y gestores de plataformas en la nube : funciones que suelen crear, actualizar y eliminar instancias de
    aplicaciones y servicios, y que también necesitan información sobre las actividades de los miembros de su equipo.
Un atacante que utilice una cuenta administrativa puede robar datos de las instancias de servicio de bases de datos de producción, implementar aplicaciones maliciosas en el
    dominio del cliente o incluso desfigurar o destruir las aplicaciones existentes.

Los usuarios desarrolladores incluyen desarrolladores de aplicaciones en la nube , desarrolladores de plataformas y editores de aplicaciones.
Los usuarios desarrolladores están autorizados a leer información confidencial y a crear, actualizar y eliminar aplicaciones.

El tercer tipo de usuario es el usuario de la Aplicación.Estos son los usuarios de las aplicaciones alojadas en la nube.

Analicemos los componentes clave de la gestión de identidades y accesos y cómo funcionan.
La autenticación, o el servicio de identidad, permite que las aplicaciones desplegadas en la nube autentiquen a los usuarios a nivel de aplicación, en función de una variedad de
    proveedores de identidad, como el directorio en la nube, los proveedores de identidades sociales, como Google, LinkedIn, Facebook y Twitter, el proveedor de identidad
    alojado en la empresa y el proveedor de identidad alojado en la nube.
A veces, las claves de API o los identificadores únicos se transfieren a una API para identificar a la aplicación o al usuario que realiza la llamada.
La autenticación multifactorial se usa para combatir el robo de identidad al agregar una capa adicional de autenticación para los usuarios de la aplicación, como contraseñas o
    pines de un solo uso, certificados, fichas y autenticación basada en el riesgo (como los cambios en la ubicación del usuario, su actividad anterior y sus preferencias).

Los servicios de Cloud Directory se utilizan para gestionar de forma segura los perfiles de usuario y su política de credenciales y contraseñas asociadas dentro de un entorno de
    nube.
Un servicio de directorio dentro de una nube significa que las aplicaciones alojadas en la nube no necesitan usar su propio repositorio de usuarios.
Los informes ayudan a proporcionar una visión del acceso a los recursos centrada en el usuario o una visión del acceso de los usuarios centrada en los recursos.
Los informes suelen proporcionar información sobre qué usuarios tienen acceso a qué recursos, qué usuarios han cambiado sus derechos de acceso, qué acceso está siendo explotado
    por cada usuario y en qué condiciones.

La auditoría y el cumplimiento son un servicio fundamental dentro del marco de gestión de identidades y accesos, tanto para el proveedor de la nube como para el consumidor de la
    nube. Los auditores utilizan estos procesos para validar los controles implementados en relación con las políticas de seguridad, el cumplimiento del sector y las políticas
    de riesgo de una organización, y para informar sobre las desviaciones.
La capacidad de gestión del acceso de los usuarios y los servicios permite a los propietarios de aplicaciones y servicios en la nube aprovisionar y desaprovisionar perfiles de
    usuario de clientes, socios y proveedores con una interacción humana mínima.

Esto agiliza el control de acceso en función del rol, la organización y las políticas de acceso definidas por el propietario. Las cuentas de usuario de los administradores y
    desarrolladores dan acceso a información confidencial. Para mitigar los riesgos de que estas cuentas sean hackeadas, es necesario tener el máximo control sobre todo el ciclo
    de vida de estos usuarios.

Algunos de los controles que pueden ayudar a proteger estas cuentas confidenciales son: el aprovisionamiento de usuarios mediante la especificación de funciones en los recursos de
    cada usuario; las políticas de contraseñas que controlan el uso de caracteres especiales, la longitud mínima de las contraseñas y otros ajustes similares; la autenticación
    multifactorial, como las contraseñas de un solo uso basadas en el tiempo; y el desaprovisionamiento inmediato del acceso cuando los usuarios abandonan o cambian de función.

Los proveedores de nube ofrecen servicios de acceso y administración de identidades, que normalmente incluyen la capacidad de crear grupos de acceso, agregar usuarios a los
    grupos de acceso y administrar el acceso de los usuarios existentes.
Un grupo de acceso es un grupo de usuarios e identificadores de servicio creado para que se pueda asignar el mismo acceso a todas las entidades del grupo con una o más políticas
    de acceso.

Las políticas de acceso definen cómo se concede permiso a los usuarios, los ID de servicio y los grupos de acceso de la cuenta para acceder a los recursos de la cuenta.
Las políticas incluyen: un asunto, que puede ser un usuario, un identificador de servicio o un grupo de acceso; un objetivo, que es la oferta de recursos o servicios
    aprovisionados a la que se quiere dar acceso; y un rol, que define las acciones permitidas en el objetivo de la política, es decir, el recurso al que se concede el acceso.

Los grupos de acceso proporcionan un proceso de asignación de acceso más ágil en comparación con la asignación de acceso individual a cada usuario y ayudan a reducir la cantidad
    de políticas en una cuenta.

En este vídeo, aprendimos cómo funciona la gestión de identidades y accesos como primera línea de defensa para proteger la nube.