Dadas las preocupaciones en torno a la seguridad y la privacidad de los datos, especialmente en los entornos de nube pública, el cifrado desempeña un papel clave y, a menudo, se
    lo denomina la última línea de defensa en un modelo de seguridad por capas.
Esta protección no solo cifra los datos, sino que también proporciona un sólido control de acceso a los datos, administración de claves y administración de certificados.

En este vídeo, analizaremos más de cerca el cifrado en la nube.
El cifrado se define como codificar los datos de forma que sean ilegibles.

Un sistema de cifrado consta de dos partes: el algoritmo de cifrado y la clave de descifrado.

El algoritmo de cifrado define las reglas por las que se transformarán los datos para que sean ilegibles.
Y la clave de descifrado define cómo se volverán a transformar los datos cifrados en datos legibles.
El cifrado garantiza que solo los usuarios autorizados tengan acceso a los datos confidenciales y, cuando se accede a ellos o se intercepta sin autorización, los datos son
    ilegibles y carecen de sentido.

Los proveedores de servicios en la nube ofrecen varios servicios de cifrado en la nube, que pueden consistir en el cifrado limitado de los datos identificados como confidenciales
    o en el cifrado de extremo a extremo de todos los datos subidos a la nube.

Los datos se cifran al recibirlos las claves de cifrado se transmiten a los clientes para que descifren los datos cuando es necesario.
Las claves deben gestionarse de forma segura. Si pierde las claves, no podrá leer sus datos.

Los datos necesitan protección en tres estados: en reposo, en tránsito y cuando están en uso. El cifrado en reposo protege los datos mientras están almacenados físicamente en
    una base de datos o en la capa de almacenamiento.

Según los requisitos empresariales y de la aplicación, puede haber varias opciones para cifrar los datos en reposo, como el cifrado para el almacenamiento de bloques y archivos,
    el cifrado integrado, el almacenamiento de objetos y los servicios de cifrado de bases de datos.

El cifrado en tránsito protege los datos mientras se transmiten de un lugar a otro.
El cifrado en tránsito incluye el cifrado de los datos antes de la transmisión, la autenticación de los puntos finales y el descifrado y la verificación de los datos a su
    llegada.
El protocolo Secure Sockets Layer o SSL y el Transport Layer Security (TLS) son protocolos de uso común para el cifrado en tránsito.
No solo se utilizan para acceder a sitios web de forma segura, sino también para la transferencia de datos entre servidores y servicios dentro de la nube.

El cifrado en uso protege los datos cuando se utilizan en la memoria para realizar cálculos.
Permite realizar cálculos en texto cifrado sin necesidad de descifrar los datos.

El cifrado del almacenamiento en la nube puede ser del lado del servidor o del lado del cliente.
El cifrado del lado del servidor se produce después de que el almacenamiento en la nube reciba los datos, pero antes de que los datos se escriban en el disco y se almacenen.
Para el cifrado del lado del servidor, puedes crear y administrar tus propias claves de cifrado , conocidas como claves de cifrado proporcionadas por el cliente, o puedes
    generar y administrar tus claves de cifrado mediante los servicios de administración de claves que ofrece el proveedor de almacenamiento en la nube, conocidos como claves de
    cifrado administradas por el cliente.
El cifrado del lado del cliente se produce antes de que los datos se envíen al almacenamiento en la nube.
De esta forma, los usuarios pueden utilizar claves y algoritmos de cifrado que el proveedor de la nube no puede ver, lo que hace prácticamente imposible que los proveedores de
    la nube descifren los datos alojados.
Dado que la mayoría de las empresas actuales operan en entornos multinube, es necesario implementar una estrategia de protección de datos única en las instalaciones empresariales,
    híbridas y multinube.

Algunos proveedores de servicios en la nube ofrecen servicios de cifrado de datos multinube con una variedad de funciones, como la gestión del acceso a los datos, la gestión
    integrada de claves y un cifrado sofisticado, que se combinan para ofrecer la escalabilidad y la flexibilidad necesarias para ayudar a proteger las cargas de trabajo más
    sensibles de la empresa, independientemente de dónde residan los datos.

Con una consola de cifrado de datos multinube, puede definir y administrar las políticas de acceso, crear, rotar y administrar claves de cifrado y agregar registros de acceso.

El cifrado no elimina el riesgo de seguridad de los datos, sino que lo separa de los propios datos al trasladar la seguridad a las claves de cifrado.
Estas claves deben gestionarse y protegerse contra las amenazas para mantener los datos seguros.

Los servicios de administración de claves que ofrecen algunos proveedores de servicios en la nube ayudan a gestionar el ciclo de vida de las claves de cifrado que se utilizan en
    los servicios en la nube o en las aplicaciones creadas por los clientes. Permiten a los clientes cifrar los datos confidenciales en reposo y crear y gestionar fácilmente
    todo el ciclo de vida de las claves criptográficas que se utilizan para cifrar los datos.
Como las claves permanecen en poder del cliente, los datos están protegidos tanto de los proveedores de servicios en la nube como de otros usuarios.

Algunas de las mejores prácticas para la administración de las claves de cifrado incluyen: almacenar las claves de cifrado por separado de los datos cifrados.
Retirar las copias de seguridad de las claves fuera de las instalaciones y auditarlas periódicamente.

Actualizar las claves periódicamente. Implementación de la autenticación multifactorial tanto para la clave maestra como para la de recuperación.