Las implementaciones basadas en la nube pueden ser complejas.
Monitorear el rendimiento en toda una pila de aplicaciones y servicios puede llevar mucho tiempo y agotar los recursos internos.
Aquí es donde entran en funcionamiento las soluciones de monitoreo en la nube.

Las soluciones de monitoreo en la nube evalúan comportamientos de datos, aplicaciones e infraestructura para: rendimiento, asignación de recursos , disponibilidad de red,
    cumplimiento de normas y riesgos y amenazas de seguridad.

Cloud Monitoring no se trata solo de herramientas automatizadas; incluye las estrategias, prácticas, y procesos que deben estar en su lugar para analizar, rastrear y administrar
    servicios y aplicaciones basados en la nube.
También sirve para proporcionar información procesable que puede ayudar a mejorar la disponibilidad y la experiencia del usuario
El monitoreo en la nube ayuda a: acelerar el diagnóstico y la resolución de incidentes de rendimiento
Controle el costo de su infraestructura de monitoreo.
Mitigue el impacto de situaciones anormales con notificaciones proactivas.
Obtenga información crítica de Kubernetes y contenedores para la supervisión dinámica de microservicios.
Solucionar problemas de aplicaciones e infraestructura.

Las soluciones de monitoreo en la nube están diseñadas para dar a las organizaciones visibilidad y control sobre toda su infraestructura basada en la nube.
Proporcionan: Datos en tiempo real con monitoreo las 24 horas del día de máquinas virtuales, servicios , bases de datos y aplicaciones.
Visibilidad multicapa del comportamiento de acceso a aplicaciones, usuarios y archivos en todas las aplicaciones y servicios basados en la nube.
Capacidades avanzadas de reporting y auditoría para garantizar que se cumplan las normas regulatorias

Integraciones de supervisión de rendimiento a gran escala en entornos de nube híbrida y multicloud.

Una forma de categorizar las soluciones de herramientas de supervisión en la nube es desglosarlas en Infrastructure, Database y Application Performance Monitoring.
Las herramientas de monitoreo de infraestructura ayudan a identificar fallas de hardware menores y a gran escala y lagunas de seguridad para que los desarrolladores y
    administradores puedan tomar medidas correctivas antes de que los problemas afecten a la experiencia del usuario.
Las herramientas de monitoreo de bases de datos ayudan a realizar un seguimiento de procesos, consultas y disponibilidad de servicios para garantizar la precisión y confiabilidad
    de los sistemas de administración de bases de datos.

Application Performance Monitoring, o APM, mide la disponibilidad y el rendimiento de las aplicaciones, proporciona las herramientas necesarias para solucionar problemas en el
    entorno de una aplicación.
Las soluciones de APM ayudan a mejorar la experiencia del usuario, cumplir con los acuerdos de nivel de servicio de aplicaciones y usuarios (SLA), minimizar el tiempo de
    inactividad y reducir los costos operativos generales.
Para obtener el máximo beneficio de sus implementaciones basadas en la nube, puede seguir algunas prácticas recomendadas de supervisión en la nube estándar.

Aproveche las soluciones de monitoreo de la experiencia del usuario final para capturar el rendimiento de una aplicación desde el punto de vista de sus usuarios finales.
Estas soluciones supervisan los viajes de los usuarios para realizar un seguimiento de parámetros como el tiempo de respuesta de la aplicación y la frecuencia de uso en
    condiciones variadas.
Estas ideas le ayudarán a mejorar significativamente la experiencia del cliente.

Considere mover todos los aspectos de su infraestructura, ya sea en nubes privadas, públicas o híbridas, bajo una única plataforma de monitoreo unificada.
Esto puede ayudarle a administrar todos sus KPI en un solo lugar con visibilidad completa de la optimización de rendimiento

Utilice herramientas de supervisión que le ayuden a realizar un seguimiento del uso y el costo de sus recursos en la nube y servicios.
Aumente la automatización de monitoreo en la nube. Esto puede ayudarle a obtener eficiencias operativas significativas.

Simule las interrupciones y los escenarios de infracción para evaluar qué tan bien capturan sus herramientas de monitoreo y alertas frente a fallas.
El monitoreo en la nube debe ser una prioridad para las organizaciones que buscan aprovechar los beneficios de las tecnologías en la nube.

Le ayudará a administrar y optimizar sus recursos en la nube para el costo y el rendimiento, y crear mejores experiencias de los clientes.