En este vídeo, analizaremos algunos casos prácticos que demuestran el uso de la computación en nube en escenarios empresariales reales y el consiguiente impacto en estas
    empresas y en los clientes a los que prestan servicios.

    La misión de la empresa de meteorología es cartografiar la atmósfera de la Tierra y, en función de ello, generar la previsión hiperlocal más precisa que se pueda ofrecer a todos
    nuestros consumidores y dispositivos, que se cuentan por millones en todo el mundo.
El clima es impredecible y necesitamos poder girar hacia arriba y hacia abajo tan rápido como lo haga el clima.
Nuestra carga diaria normal es de 30 millones de usuarios únicos.
Cuando detectamos condiciones meteorológicas adversas que pueden superar los 100 millones en todos nuestros productos.
Generamos pronósticos a pedido. Nuestro sistema de pronósticos bajo demanda es responsable de generar pronósticos con una resolución de un kilómetro cuadrado de la red.
Entregamos pronósticos bajo demanda por valor de 250 000 millones por día.
En la parte trasera está nuestra plataforma de API. Ese sistema funciona a una escala de aproximadamente 150 000 solicitudes por segundo.
Si nuestros productos no funcionan y no funcionan rápido, la vida de las personas corre peligro. Imagine que un huracán se acerca a la costa este de los Estados Unidos.
A medida que se acerca a la costa, el uso de mis datos meteorológicos aumenta enormemente. Puede subir de dos a cinco veces.
Tardamos seis meses en migrar a IBM Kubernetes desde nuestro proveedor anterior.
Lo que hemos observado son algunas eficiencias reales con DevOps. Ha reducido nuestro flujo de trabajo pendiente en aproximadamente un 80%.
Con el último huracán, pudimos escalar con IBM Cloud de forma muy sencilla y sin problemas.

El servicio comunitario de IBM nos permite escalar tan rápido como lo hacen las condiciones meteorológicas.
Al migrar nuestra plataforma VEP a IBM Cloud Kubernetes Services, una de las mayores ventajas es que se trata de un servicio gestionado, lo que permite a nuestro equipo no tener
    que cuidar nuestro sistema y dedicarse a otras tareas.

Con la migración a IBM Cloud Kubernetes, hemos adquirido la capacidad de incorporar la seguridad automatizada. 
sta función y componente eran muy manuales para nosotros en el pasado.
El equipo de seguridad de IBM ahora nos notifica de forma proactiva cualquier vulnerabilidad de seguridad.
Las herramientas y la inversión que ha realizado la empresa nos proporcionan capacidades que nunca habríamos tenido antes.
Nos entusiasma mucho y brinda a nuestros desarrolladores e ingenieros la oportunidad de crear cosas nuevas que de otro modo no habrían podido hacer.
El alcance global de IBM e IBM Cloud, junto con nuestra tecnología y nuestras capacidades de previsión, nos permiten ampliar nuestros productos y servicios para proteger a las
    personas de todo el mundo.

Estoy bastante anticipando la llegada puntual. En un escenario en el que se cancela un vuelo o se produce alguna otra operación fuera de lo previsto, hemos utilizado un sistema
    que permite comprobar la disponibilidad de nuevos asientos y vuelos para esos clientes.
Pero creo que muchas veces los clientes no sabían necesariamente que esa era la mejor opción para ellos.
Lo que queríamos hacer era crear un sistema en el que pudieran ver opciones alternativas.
El objetivo era facilitar a nuestros clientes una mejor experiencia sobre cómo llegar a su destino de forma automática en el canal que eligieran.
En nuestro negocio, los huracanes, las tormentas y otros fenómenos naturales afectan a nuestros clientes de forma bastante regular.
Lo que pasó y esta es una historia real. Llegaron los huracanes y todo el mundo dijo: «Esto es ridículo».
Nuestros clientes se vieron afectados inmediatamente por los huracanes.
¿Por qué mitigamos el riesgo de un despliegue tradicional cuando contamos con el poder de la nube? Este es exactamente el escenario en el que nuestros clientes necesitan esta
    capacidad.
Creo que las personas ahora se dan cuenta de que estas actividades e integración son mucho más fáciles cuando podemos utilizar la tecnología de la nube y, especialmente, los
    microservicios, podemos dividir los problemas en problemas mucho más pequeños.
Es mucho más fácil entenderlos y desarrollarlos.

Esta es la tecnología que debemos adoptar ahora para estar a la altura de las expectativas de nuestros clientes.
Lo que me encanta de mi trabajo en Cementos Pacasmayo es que me desafía todos los días.
La tecnología se mueve con tanta agilidad que tengo que seguirle el ritmo. Lo que me encanta es que la empresa también esté avanzando por el mismo camino hacia sus
    transformaciones digitales.

Nuestros clientes exigen ahora un plazo de comercialización más rápido y también una cartera de productos más amplia que necesitamos para mantenernos al día y ofrecerles el
    mejor servicio y los mejores productos que puedan conseguir en el menor tiempo posible.

Implementamos SAP S/4HANA en IBM Cloud, ya que nos brinda una infraestructura rentable y, además, es bastante escalable.
Cementos Pacasmayo está pasando de ser una empresa orientada a los productos a convertirse en una empresa impulsada por los servicios.
El área de contabilidad ahora tiene una visión real en tiempo real de nuestros estados financieros que antes no tenía.
También en nuestra área de suministro y cadena, especialmente en lo que respecta a las adquisiciones, ahora tienen un panel de control que les ayuda a tomar decisiones a tiempo.

Me llamo Mukesh Sharma y soy el director sénior de TI de Welch Food. Welch comenzó como organización hace 150 años y rápidamente se convirtió en el sello nacional.
Somos propiedad de los agricultores; es una cooperativa y valoramos el esfuerzo que nuestros agricultores invierten en ella.
Eso es lo que nos motiva cada día a que nuestros agricultores hagan ejercicio en las granjas, y estamos trabajando aquí para asegurarnos de que la organización les devuelva el
    mejor beneficio por cada dólar que gasten.
La TI de Welch es el corazón del negocio. Todos los sistemas de fabricación, cualquier dato de fabricación que llegue a través de diferentes procesos de procesamiento, sistemas
    ERP y lo que sea.
Empezamos este viaje con la nube privada. Luego, al mismo tiempo, hemos iniciado el proceso de preguntarnos sobre cualquier nueva solicitud.
¿Se puede ejecutar en la nube pública? El enfoque que hemos adoptado consiste en empezar a mover de forma lenta y constante estos sistemas que no son esenciales para la misión,
    algo que otra persona puede hacer mejor.
Déjalos correr al aire libre, deja que dediquen tiempo a ellos mientras nosotros dedicamos tiempo a nuestros valores fundamentales.

Liquid Power es una empresa que vende productos que, al inyectarlos en oleoductos o gasoductos, cambian las características del flujo hasta tal punto que se pueden aumentar el
    flujo de esos fluidos o, en segundo lugar, utilizar menos energía para empujar los fluidos por el oleoducto.
Necesitábamos convertirnos en una empresa independiente bajo la dirección de Berkshire Hathaway.
Sin experiencia alguna en el manejo de nuestra propia infraestructura para SAP, tuvimos que idear la mejor solución para que nuestra empresa funcionara como una empresa
    independiente.
Tuvimos que tomar muchas decisiones. ¿Vamos a la nube? ¿Permanecemos en las instalaciones? ¿Cómo creamos nuestra propia infraestructura y administración y cuál es la mejor
    decisión para nosotros, no solo hoy y ahora, sino también en el futuro? Hablé con algunos directores de TI y profesionales de TI. Si tuvieras una hoja de papel en blanco,
    ¿qué harías? ¿En la nube o en las instalaciones? Sin lugar a dudas, todos hablan de nube.
Todo este proceso y la migración a la nube están dando lo que creemos que es una ventaja competitiva.
Lo que realmente me encanta de tener IBM con SAP en la nube es que es escalable.
Podemos hacerlo mucho más rápido y cambiar en un período de tiempo mucho más rápido de lo que lo haríamos de otra manera.