Oportunidades profesionales y roles laborales en la computación en la nube
La computación en la nube es una parte clave de la estrategia de transformación digital de una empresa.
A medida que más y más empresas trasladan sus procesos y aplicaciones empresariales fundamentales a una combinación de infraestructuras en la nube, hay una gran demanda de
    profesionales cualificados en informática en la nube.

Con una tasa de crecimiento anual compuesta del 14,1%, Grand View Research estima que el mercado de la computación en nube alcanzará unos ingresos de 1 554.940 millones de
    dólares en 2030.

La demanda de los empleadores está superando el número de candidatos cualificados disponibles.
La base de datos de Gartner TalentNeuron, con más de mil millones de ofertas de trabajo únicas, sitúa en 78 la escala de contratación de puestos que requieren conocimientos de
    computación en nube, lo que significa que a los empleadores les resulta «difícil» encontrar a los candidatos adecuados para los puestos vacantes en tecnologías de nube.

Hay muchas áreas de especialización en este ámbito.
A continuación, se muestran algunos de los roles comunes disponibles actualmente:
    1.Los desarrolladores de la nube, o ingenieros de software en la nube, trabajan en todas las fases del ciclo de vida del desarrollo del software: escribir, probar y mantener el
        código.
    Trabajan con la parte delantera y trasera de las aplicaciones, así como con las plataformas y los sistemas en los que se ejecutan sus aplicaciones.
    Los desarrolladores de la nube deben tener una combinación de habilidades técnicas, conocimientos empresariales y experiencia con al menos uno de los principales proveedores
        de servicios en la nube.
    Las habilidades técnicas de un desarrollador de la nube suelen incluir: el conocimiento de las estructuras de datos, los sistemas distribuidos, los sistemas operativos y los
        algoritmos. Experiencia con bases de datos. Dominio de los lenguajes de desarrollo de aplicaciones web más utilizados, como Python, JavaScript, Java, HTML y CSS.

    2. Los especialistas en integración en la nube son responsables de integrar los nuevos servicios, aplicaciones e infraestructuras en la cartera de sistemas internos de la
        organización y los servicios en la nube existentes.
    Estos especialistas evalúan las implicaciones y desventajas de las diferentes soluciones en lo que respecta a la integración entre los sistemas externos e internos,
        optimizan la integración y la experiencia del usuario y garantizan que los estándares de rendimiento se ajusten a los acuerdos de nivel de servicio establecidos con la
        empresa.

    3. Los ingenieros de datos en la nube son responsables de diseñar, desarrollar e implementar canales de datos y servicios de datos escalables.
    Pretenden integrar nuevas tecnologías de administración de datos y herramientas de ingeniería de software en la infraestructura existente.
    Sus responsabilidades incluyen: Entender los sistemas existentes para recomendar la integración automatizada de conjuntos de datos dispares.
    Colaborar con científicos e investigadores de datos para desarrollar modelos predictivos y pruebas de concepto.
    Promover las mejores prácticas que permitan a los equipos acelerar el consumo y la comprensión de los datos.
    Mejorar la eficiencia general mediante la introducción de nuevos procesos y herramientas de ingeniería.

    4. Los ingenieros de seguridad en la nube aportan su experiencia en torno a los sistemas y procesos necesarios para proteger la confidencialidad, la integridad y la
        disponibilidad de los datos de las aplicaciones y los sistemas de una organización. Ellos: Determinan los requisitos de seguridad.
    Planifique, implemente y pruebe los sistemas de seguridad.
    Realice simulaciones de amenazas para detectar posibles riesgos.
    Recomiende tecnologías innovadoras que mejoren la seguridad de los entornos basados en la nube.
    Los ingenieros de seguridad en la nube deben tener un conocimiento profundo de las plataformas y los servicios de la nube, los patrones de diseño del software y las
        herramientas y metodologías de DevOps.

    5. Los ingenieros de DevOps en la nube colaboran con los equipos de desarrollo y operaciones para crear procesos de lanzamiento rápidos y fiables del software y las
        actualizaciones.
    Esto suele implicar la creación de herramientas de automatización personalizadas, la creación y el mantenimiento de marcos de configuración e implementación, el seguimiento
        de los errores de diseño y la automatización del proceso de depuración para los desarrolladores, el mantenimiento y la implementación de aplicaciones basadas en la web,
        la supervisión de los problemas de seguridad y la medición del rendimiento en relación con los resultados empresariales esperados.
    La experiencia en contenedorización es cada vez más imprescindible para los ingenieros de DevOps.

    6. Los arquitectos de soluciones en la nube trabajan para traducir los requisitos empresariales en arquitectura y diseño de aplicaciones.
    Algunas de las habilidades técnicas requeridas para un puesto de arquitecto de nube incluyen: un conocimiento profundo de las plataformas y servicios de la nube, una
        comprensión profunda de los patrones de diseño del software, el conocimiento de las herramientas y metodologías de DevOps, una buena comprensión de las redes y una
        comprensión de alto nivel de los conceptos clave de seguridad.
    Los arquitectos de soluciones trabajan en estrecha colaboración con los desarrolladores de la nube, los especialistas en redes, los ingenieros de seguridad, los especialistas
        en integración y los ingenieros de DevOps para diseñar y diseñar soluciones.

Hay varios recursos disponibles para aprender las tecnologías de la nube, con distintos métodos de entrega, incluidos cursos impartidos por un instructor, cursos en línea a su
    propio ritmo, vídeos y libros en línea, y también foros comunitarios centrados en la tecnología.
Muchos proveedores de servicios en la nube tienen portales de aprendizaje específicos con amplios recursos disponibles sobre la gama completa de tecnologías y servicios en la
    nube que ofrecen.
Ofrecen itinerarios de aprendizaje, que permiten disponer de recursos en función de cada puesto profesional específico, laboratorios de aprendizaje práctico, con recursos de
    aprendizaje interactivos que se pueden filtrar por puesto, nivel o producto, y ofrecen versiones de prueba gratuitas de su conjunto de productos y servicios.