Puntos de vista de expertos: mercado laboral para la computación en la nube
Bienvenido al mercado laboral de la computación en la nube: puntos de vista de expertos.
En este vídeo, escucharemos a varios profesionales de aplicaciones en la nube hablar sobre el mercado laboral y la naturaleza de las oportunidades disponibles en la computación
    en nube para las personas que aspiran a entrar en este campo.
También discutirán lo que prevén como el futuro de las oportunidades en este campo.
Con cada vez más empresas que adoptan algún tipo de nube y cada vez son más conscientes de ello, no faltan oportunidades para los aspirantes a desarrolladores de software.

Ahora bien, podría dedicarse a este campo como arquitecto de la nube y pensar en cómo diseñar aplicaciones, que, dicho sea de paso, tienen un aspecto muy diferente al de
    desarrollar aplicaciones, aplicaciones monolíticas en un único servidor, en lugar de desarrollar aplicaciones para la nube distribuida.
Por lo tanto, ese es un papel muy destacado.

Otra función podría ser la de ingeniero de datos, que consiste en crear canalizaciones para que los datos fluyan desde sus bases de datos de origen y otros tipos de
    almacenamiento hacia, quizás, modelos de ciencia de datos que se desplieguen a escala en la nube.

Otra función muy importante es la de ingeniero de seguridad en la nube. En esa función, será su responsabilidad asegurarse de que todas las diferentes capas de su nube sean
    seguras para sus desarrolladores y sus usuarios finales.
Hay tantas oportunidades para las personas que están pensando en dedicarse a la computación en la nube, que te sorprendería saber cuántas empresas aún no están en la nube.
Y está muy claro que todas se pasarán a la nube con el tiempo, porque es mucho mejor por muchos motivos de los que hemos hablado.
Y ahora mismo no hay suficiente talento para cubrir toda esa demanda. Y esa demanda seguirá llegando. Y, en realidad, hay tantas cosas que hay que saber sobre la nube que una
    persona puede conocerlas todas.

Por lo tanto, si aprendes muy bien una o dos cosas sobre la nube, ya vas a ser muy valioso para alguna empresa.
Supongamos que ya sabe, un servicio de almacenamiento y un servicio de cómputo muy bueno o incluso decente que son realmente valiosos para muchas empresas.
Y si recién está empezando, le recomendaría obtener una certificación.
No tenía experiencia en la nube y obtuve una certificación. Y al obtener esa certificación en la nube, fui más visible al instante para los reclutadores y conseguí un trabajo.
Así que, si no tienes esa experiencia en tu currículum, empieza por obtener una certificación.

Dependiendo de su área de interés, puede dedicarse a diferentes campos de la computación en nube.
Si te gusta programar, puedes ser desarrollador de aplicaciones en la nube.
Debería tener conocimientos de tecnologías de front-end y back-end como Python, Java, Angular, React, etc.
También requeriría tener conocimientos de bases de datos en bases de datos relacionales como SQL, MySQL y bases de datos NoSQL como Hadoop, Mongo DB, etc.
La demanda de aprendizaje automático e inteligencia artificial está aumentando rápidamente.

Debe tener un buen conocimiento de los conceptos de aprendizaje automático y debe ser capaz de gestionar y procesar macrodatos.

Puede elegir la trayectoria profesional de científico de datos o ingeniero de aprendizaje automático.

También se necesitan profesionales de la nube especializados en habilidades de seguridad en la nube.
Estos profesionales deben comprender la seguridad en la nube y también aprovechar las herramientas de seguridad en la nube que ofrecen las organizaciones.

Otra oportunidad para la computación en la nube se encuentra en el área de DevOps.
Los ingenieros de DevOps deberán comprender las herramientas de DevOps, como Docker, Kubernetes, Github, etc.
Además, deberán centrarse en comprender el proceso de CI/CD y en automatizar el proceso de desarrollo e implementación.

Basta con decir que hay una miríada de trayectorias profesionales en el ámbito de la tecnología de la nube, incluidas opciones de trayectoria profesional para personas con o sin,
    ya sabes, una licenciatura o un título universitario no técnico.
Las empresas no pueden encontrar suficientes personas capacitadas en tecnología de nube.
Por lo tanto, las oportunidades y la demanda están definitivamente ahí fuera.

Además, las empresas se centran en capacitar a sus empleados actuales, ya sabes, en volver a capacitarlos y mejorarlos para satisfacer esta demanda interna. Por eso, Coursera se
    compromete a ayudar a las personas sin títulos universitarios o que están realizando cambios de carrera a acceder al trabajo, estas oportunidades laborales que existen en la
    tecnología de la nube.