En pocas palabras, una aplicación nativa de la nube es una aplicación desarrollada desde el principio para que funcione solo en el entorno de la nube, o una aplicación existente
    que se ha refactorizado y reconfigurado con los principios nativos de la nube.

Una aplicación nativa de la nube consiste en microservicios que funcionan juntos como un todo para formar una aplicación.

Sin embargo, cada uno de ellos puede escalarse e iterarse de forma independiente mediante procesos de automatización y organización.
Estos microservicios suelen estar empaquetados en contenedores, que son unidades de software ejecutables en las que se empaqueta el código de la aplicación junto con sus
    bibliotecas y dependencias para que pueda ejecutarse desde cualquier lugar.

La independencia permite la mejora frecuente e iterativa de las aplicaciones nativas de la nube, sin interrumpir la experiencia de los usuarios finales.

Las aplicaciones nativas de la nube son, a diferencia de las aplicaciones tradicionales o monolíticas, que se crean a partir de una enorme pieza de software; son aplicaciones
    que combinan estrechamente la interfaz de usuario, la capa de lógica empresarial y la capa de datos.

Tomemos el ejemplo de cómo se puede utilizar una aplicación nativa de la nube en un sitio web de viajes.

Cada tema que trata el sitio (vuelos, hoteles, coches, ofertas especiales) es su propio microservicio.
Cada microservicio puede incorporar nuevas funciones independientemente de los demás microservicios.
Las ofertas especiales y los descuentos también pueden ampliarse de forma independiente.
Si bien el sitio de viajes se presenta a los clientes como un todo, cada microservicio sigue siendo independiente y se puede ampliar o actualizar según sea necesario sin afectar
    a otros servicios.
Ya sea para crear una nueva aplicación nativa de la nube ohpara modernizar una aplicación existente, los desarrolladores siguen un conjunto coherente de principios de
    desarrollo: seguir el enfoque arquitectónico de los microservicios dividiendo las aplicaciones en microservicios de una sola función.

Confíe en los contenedores para obtener la máxima flexibilidad, escalabilidad y portabilidad.
Adopte métodos ágiles que aceleren el proceso de creación y mejora mediante actualizaciones rápidas e iterativas basadas en los comentarios de los usuarios.

En este vídeo, analizaremos en detalle los conceptos clave de la nube nativa, sus ventajas y casos de uso.

Hola. Soy Andrea Crawford y trabajo en IBM Cloud.
Hoy vamos a hablar sobre las aplicaciones nativas de la nube.
En el mundo del patrimonio, tenemos nuestras aplicaciones monolíticas y abultadas.
Y en el nuevo mundo, nuestros microservicios están en la nube.

Si observamos este diagrama, vemos que tenemos una infraestructura de nube.
Esta es su infraestructura privada, pública y empresarial.

Las aplicaciones nativas de la nube se aplican a situaciones de nube híbrida y multinube.
También tenemos nuestra capa de programación y organización.
Esta capa tiene que ver con los planos de control, como nuestro Kubernetes.

También tenemos nuestra capa de aplicaciones y servicios de datos.
Esta capa tiene como objetivo respaldar los servicios y poder integrar el código de nuestra aplicación con los servicios existentes que pueden estar disponibles en otras nubes
    o incluso en las instalaciones.

Tenemos los tiempos de ejecución de nuestras aplicaciones: son los que tradicionalmente o convencionalmente se denominaban middleware.
Y aquí, bueno, ahí es donde tenemos nuestras aplicaciones nativas en la nube.
Este es el punto ideal justo aquí arriba.
Por lo tanto, el código de nuestra aplicación está diseñado, creado y entregado de forma muy diferente para las aplicaciones nativas de la nube que para las aplicaciones
    convencionales, monolíticas y llenas de grumos de aquí.

Hablemos un poco sobre por qué las aplicaciones nativas de la nube pueden aprovechar beneficios como: permitir la innovación, la agilidad empresarial y, lo que es más importante
    desde el punto de vista tecnológico, la mercantilización de este conjunto de soluciones.
Así pues, a medida que ha pasado el tiempo y las tecnologías han ido madurando y emergiendo, muchos de los servicios se están refactorizando en los niveles inferiores de esta
    gama.
Esto significa que los servicios principales están empezando a tener un centro de gravedad más bajo, lo que libera la innovación en este nivel.

Entonces, ¿cuáles son nuestros casos de uso para crear una aplicación nativa en la nube? Todo lo que se encuentra en la nube debe tener un diseño y un enfoque de aplicación
    nativos de la nube.
Esto significa que el código de nuestra aplicación debe estar equipado con elementos como el registro estandarizado, los eventos estandarizados y poder hacer coincidir esos
    registros y eventos con un catálogo estándar, que puedan utilizar varios microservicios y aplicaciones nativas de la nube.

Lo último que queremos hacer es que nuestros equipos de desarrollo averigüen cuáles deberían ser sus mensajes de registro y de eventos.

Estandaricemos eso, porque también queremos poder mercantilizarlo.
También necesitamos contar con cosas como el rastreo distribuido.
Cuando nos adentramos en el mundo de los microservicios, tenemos muchas partes móviles.
Esto significa que tendremos que aprovechar los servicios fundamentales del sistema, como el equilibrio de carga, la detección de servicios y el enrutamiento.
Estos son los tipos de cosas que se han convertido en productos básicos en esta capa, como Istio, y con la aparición de nuevos proyectos, como Knative.

Por lo tanto, si tuviéramos que reconocer las ventajas de las aplicaciones nativas de la nube y resumirlo todo, nos centramos en la empresa y la ingeniería a gran escala.

En el siguiente vídeo analizaremos DevOps.