Los equipos de desarrollo deben diseñar, desarrollar, entregar y ejecutar software de la manera más confiable y eficiente posible.
Los equipos de operaciones deben identificar y resolver los problemas lo antes posible mediante la supervisión, la predicción de los fallos, la gestión del entorno y la solución
    de los problemas.

Al combinar el desarrollo y las operaciones con la capacidad de monitorear, analizar y optimizar los cuellos de botella, obtenemos DevOps.

Un enfoque colaborativo en el que los propietarios de las empresas y los equipos de desarrollo, operaciones y control de calidad colaboran para ofrecer software de forma
    continua.

Un enfoque de DevOps aplica los principios de agilidad y racionalidad a todas las partes interesadas de una organización que desarrollan, operan o se benefician de los sistemas
    de software de la empresa, incluidos los clientes, los proveedores y los socios.

Al extender los principios de optimización a toda la cadena de suministro de software, las capacidades de DevOps mejoran la productividad al acelerar los ciclos de comentarios
    de los clientes.

Unificó las mediciones y la colaboración en toda la empresa y redujo los gastos generales, la duplicación y la reelaboración.
Con el enfoque de DevOps, los desarrolladores pueden producir software en iteraciones cortas siguiendo un cronograma continuo de entrega de nuevas funciones y correcciones de
    errores en ciclos rápidos.

Además, las empresas pueden aprovechar las oportunidades del mercado y reducir el tiempo necesario para incluir los comentarios de los clientes en sus productos.
El proceso de DevOps implica una entrega continua, que consiste en entregar a los clientes incrementos de software pequeños, bien diseñados y de alta calidad.

Integración continua, mediante la creación de compilaciones empaquetadas de los cambios de código publicados como imágenes inmutables.
El hecho de que sea inmutable implica que, cuando es necesario realizar modificaciones, se sustituye todo el componente por una versión mejorada.

Implementación continua, que implica que cada nuevo paquete de compilación avance a lo largo del ciclo de vida de la implementación con la mayor rapidez posible.

Supervisión continua con herramientas que ayudan a los desarrolladores a comprender el rendimiento y la disponibilidad de sus aplicaciones incluso antes de que se implementen en
    producción.

El proceso de entrega, que es una secuencia automatizada de pasos que incluye las etapas de ideación, codificación, creación, implementación, administración y mejora continua,
    que se remonta a la fase de ideación del proceso de entrega.
Si bien DevOps se puede aplicar a aplicaciones en cualquier lugar, existe un argumento especialmente convincente a favor de DevOps cuando se trata de aplicaciones listas para la
    nube y nativas de la nube.

Con su potencia de procesamiento casi ilimitada y los servicios de datos y aplicaciones disponibles, las plataformas de computación en nube conllevan sus propios riesgos y
    desafíos.

Las herramientas, las prácticas y los procesos de DevOps ayudan a abordar algunas de las complejidades y desafíos que plantea la nube y permiten ofrecer soluciones de forma
    rápida y confiable.

Veamos algunas de las capacidades principales que ofrece DevOps para que la creación y ejecución de aplicaciones en la nube sean mucho más fáciles de gestionar.
Las mejores prácticas de DevOps permiten aprovisionar servidores mediante programación, crear middleware, instalar código de aplicación y automatizar por completo el proceso de
    instalación de forma documentada, repetible, verificable y rastreable.
Las implementaciones de aplicaciones suelen implicar una complejidad considerable.
Las prácticas de integración y despliegue continuos de DevOps ayudan a crear un proceso de despliegue totalmente automatizado, lo cual es importante durante todo el ciclo de
    vida del desarrollo de las aplicaciones.
Las aplicaciones nativas de la nube forman un sistema distribuido complejo con múltiples partes móviles, componentes tecnológicos independientes y ciclos de lanzamiento rápidos.
Los principios de DevOps son esenciales para definir la forma en que las personas trabajan juntas para crear , implementar y administrar aplicaciones con un enfoque nativo de la
    nube.

Con las mejores prácticas de DevOps de aprovisionamiento automatizado e implementación continua, los desarrolladores, los profesionales de calidad y otras partes interesadas
    pueden realizar pruebas en entornos de prueba de bajo costo, similares a los de producción, que antes no estaban disponibles, lo que mejora tanto la productividad como la
    calidad.

Cuando los sistemas se ven comprometidos o tienen dificultades para recuperarse de un desastre natural, las mejores prácticas de DevOps permiten reconstruir estos sistemas de
    forma rápida y fiable.

DevOps proporciona un poderoso conjunto de principios, prácticas y herramientas para aprovechar todo el potencial de la computación nativa de la nube, así como para modernizar
    las aplicaciones existentes a fin de aprovechar las ventajas de la nube.