Muchas organizaciones realizan enormes inversiones en las aplicaciones existentes, que suelen estar aisladas en sistemas heredados y son muy difíciles y costosas de actualizar y
    mantener.
La modernización de estas aplicaciones puede suponer grandes beneficios para estas organizaciones, como acelerar sus transformaciones digitales, permitirles aprovechar las
    nuevas tecnologías y servicios y responder mejor a las necesidades de sus clientes y a las cambiantes dinámicas del mercado.

La computación en nube es uno de los tres ingredientes principales de la modernización de las aplicaciones.
En el resto de este vídeo veremos cómo y qué más implica la modernización de las aplicaciones.

Hola, soy Eric Minick, de IBM Cloud, y quiero hablar sobre la modernización de las aplicaciones y las tres enormes transformaciones que se han producido de forma simultánea.
Tenemos tres cosas en marcha, que están interrelacionadas y esto es lo que estamos viendo, este cambio en la forma en que gestionamos la arquitectura, la infraestructura y
    nuestra forma de trabajar, es decir, en la forma en que entregamos.

Y si retrocedemos un poco en el tiempo, veíamos aplicaciones que eran muy monolíticas, que se ejecutaban en servidores físicos y utilizábamos un desarrollo tipo cascada, donde
    teníamos planes a largo plazo y decíamos que está bien, esta va a ser nuestra fase de planificación, fase de desarrollo, fase de pruebas, y podríamos planificar un año como
    proyecto.
Y eso es lo que realmente hemos dejado atrás. Por lo tanto, si observamos cómo funcionan la mayoría de las organizaciones hoy en día, desde el punto de vista arquitectónico,
    tienen algún tipo de arquitectura distribuida.
Suele estar relacionado con una arquitectura orientada a los servicios; las palabras que estaban de moda hace unos años, pero con algún tipo de arquitectura distribuida: tenemos
    un montón de servicios web, se comunican entre sí, tenemos algunas bases de datos en el back-end y, luego, algunos front-ends que se encargan de todo eso.

A nivel de infraestructura, se ejecutan en una especie de máquina virtual, ¿de acuerdo? Entonces, dijimos: probablemente podríamos hacer algo mejor que tener que pedir un nuevo
    servidor cada vez que tengamos un nuevo servicio.
Vamos a virtualizar todo esto y, de paso, necesitaremos un poco más de densidad.
Y partiendo de una forma de trabajar, ya sabes, el desarrollo ágil, bastante normal, y luego tratar de averiguar un poco lo que ocurre después.
Esto nos lleva a la situación en la que se encuentran muchos equipos hoy en día, pero no a dónde van realmente.
Y si nos fijamos en la siguiente fase. Estamos dando un paso más a esta arquitectura orientada a los servicios y, de hecho, estamos reduciendo el tamaño de los servicios,
    aprovechando la infraestructura más dinámica de la que disponemos.

Y ahora los llamamos microservicios, ¿verdad? Microservicios. Así que tenemos una arquitectura de microservicios, compuesta por servicios muy pequeños y muy enfocados, que nos
    alejamos de gran parte de la pesada comunicación basada en XML que vimos en SOA para adoptar una comunicación más basada en REST, cosas así.
Pero con la misma idea, sigamos dividiéndonos en partes cada vez más pequeñas. Tenemos más independencia de lo que enviamos.
Más rigor al decir que este servicio debe ser independiente de otro servicio, para que pueda cambiar estas cosas por sí solo.

Por el lado de la infraestructura: la nube. La nube es muy popular. Y esta podría ser una nube pública, también podría ser una nube privada.
Estoy pintando con un pincel muy ancho cuando digo nube. Y luego de una entrega, de una forma de trabajar: podríamos decir que DevOps es realmente clave.
Y yo incluiría en esto enfoques como la ingeniería de confiabilidad de sitios o SRE. Más de las formas de trabajar que tenemos hoy en día.

Eso sí que está bien e interesante. Pero, ¿qué tienen que ver estas cosas entre sí? Yo diría que lo que realmente estamos viendo es una modernización en la forma en que se
    entregan las aplicaciones, en la forma en que se crean y en lo que son.
Y si bien hoy en día podrías entrar en cualquier gran empresa, encontrarás a alguien que diga: «Estamos pasando por una transformación de la nube».
A menudo encontrarás a alguien que diga: «Sí, estoy a cargo de liderar la transformación de DevOps».
Entrarás en la arquitectura empresarial y te dirán: «Sí, estamos impulsando las arquitecturas de microservicios».

Las personas piensan que están pasando por tres transformaciones distintas. Pero están realmente empatados. ¿Verdad? Si utilizo microservicios y tengo microservicios nuevos todo
    el tiempo.
Y para poner en marcha un nuevo microservicio, estoy aquí y tengo que pedir un nuevo servidor físico y, después, montarlo y apilarlo un par de meses después.
No voy a obtener ningún beneficio por el tiempo de comercialización.
Los beneficios de resiliencia que normalmente busco en los microservicios van a ser modestos, en el mejor de los casos. Los microservicios necesitan una infraestructura de nube.

Si quiere decir que tengo un microservicio nuevo, permítame ponerlo en un contenedor y ejecutar ese contenedor ahora mismo y escalarlo de forma dinámica.
Del mismo modo, a la nube le gusta mucho ejecutar microservicios. Las ventajas de poder escalar de forma dinámica son realmente interesantes cuando tienes muchas cosas pequeñas
    de las que podrías necesitar algunas o muchas.

No es tan interesante cuando tengo un monolito que ni siquiera está distribuido. ¿Cómo puedo escalar eso? ¿Tengo un servidor en la nube más grande? Y luego, todo esto se basa en
    la idea de velocidad y resiliencia, y DevOps lo combina.

Los desarrolladores que siempre han querido velocidad, los responsables de operaciones que siempre han querido esa resiliencia. Van a programar esa nube. ¿Verdad?
La infraestructura programable que proporciona la nube necesita personal de operaciones que comprenda la resiliencia, pero que aporte algunas de esas habilidades de desarrollo.

Y para aprovechar realmente estas nuevas infraestructuras, las nuevas arquitecturas, se necesitan estas nuevas formas de trabajar.
Y también dirás: «Si esto me va a dar beneficios con el tiempo de salida al mercado, no puedo volver aquí y decir: 'Sí, tenemos un plan de proyecto de un año que simplemente
    vamos a ejecutar'».
Necesito ser más ágil y adaptarme a mi planificación y a mi capacidad de respuesta al negocio.
Necesito conectar mejor mis aplicaciones para que puedan supervisarse más fácilmente y sean más resilientes.
Tenemos que disponer de la aplicación de forma que sepa cuando uno de estos servicios está fallando y podamos activar otro.
Así que, para mí, es realmente fascinante que uno entre en estas organizaciones en todas partes y que estén experimentando estas tres transformaciones diferentes.
Pero siempre las hacen juntas. Y cuando no lo hacen, no funciona del todo. Así que estas tres transformaciones se están llevando a cabo a la vez.
Y nos oirá hablar mucho sobre la modernización de las aplicaciones. ¿Lo ve escrito aquí arriba? Cuando pienso en la modernización de las aplicaciones, pienso que es simplemente
    esto.
Aquí está la transformación: pasar de este tipo de monolitos, o arquitecturas orientadas a los servicios, a los microservicios; adoptar la nube; modernizar nuestras formas de
    trabajar hacia DevOps y SRE. Eso es AppMod. Es un momento muy emocionante. Y es genial cuando puedes perseguirlo de una manera holística.