Bienvenido a la computación en nube: tendencias y tecnologías emergentes: puntos de vista de expertos. en este vídeo, escucharemos a varios profesionales de aplicaciones en la
    nube hablar sobre las tendencias y tecnologías de la computación en nube.

>> Las tres principales tendencias que veo venir en los próximos dos años son las siguientes.
La primera es la idea de una nube híbrida: tal y como IBM ha pronosticado, muchas empresas y clientes pasarán de un único proveedor de nube a varios proveedores de nube.
Podrían ser varias nubes públicas o una nube pública y una nube privada local.

En segundo lugar, veo que este gran auge de la computación perimetral se está haciendo cada vez más prominente en la computación en nube.
Ahora bien, los términos pueden parecer muy diferentes entre sí e inconexos, pero en muchos sentidos la computación en nube irá al límite.
Las cifras indican que, de manera abrumadora, habrá 75 000 millones de dispositivos que se conectarán a Internet de aquí a 2075.
Y la computación perimetral, para poder comunicarse entre los dispositivos y volver al servidor, va a ser muy crucial.

Y, por último, es el uso del aprendizaje automático y la inteligencia artificial para tomar decisiones por nosotros en el espacio de la computación en nube.

Por lo tanto, estas son las tres tendencias principales que veo venir en los próximos dos años. >> Así pues, una de las tendencias emergentes de la computación en nube es la
    informática sin servidores, y ese es el área de la computación en nube, en la que lo único que tiene que hacer es dotar a la nube de la lógica de su aplicación.
Y eso significa que no necesita parchear ningún servidor, no necesita administrar la alta disponibilidad de su infraestructura ni tener varias zonas de disponibilidad.
El proveedor de la nube se ocupa de todos esos problemas operativos por usted y lo único que tiene que hacer es darle el código para que lo ejecute cuando lo necesite.

Por lo tanto, cada vez que se activa un evento, digamos que se trata de un asistente de voz, y cada vez que se habla con él, se activa una función en la nube.

Eso es lo que es la tecnología sin servidor. Por eso, a los desarrolladores les encanta porque, con la tecnología sin servidor, no es necesario hacer todo el trabajo
    indiferenciado, el trabajo que no hace que tu aplicación sea única.

Puedes centrarte en la lógica que hace que tu aplicación sea única. >> Por lo que respecta a las tecnologías emergentes, una de las más importantes es la arquitectura nativa de
    la nube. Y eso incluye la tendencia hacia los microservicios, que básicamente divide las aplicaciones monolíticas, lo que habrían sido aplicaciones antiguas monolíticas, en
    microservicios granulares. Y esto ofrece una amplia gama de ventajas.

Otra son los contenedores y los sistemas de organización de contenedores y, en particular, las tecnologías Docker y Kubernetes.
Otro son los servicios sin servidor, en los que se puede generar código funcional con una latencia muy baja sin necesidad de gestionar ningún servidor virtual.

Y el término arquitectura nativa de la nube realmente abarca una combinación de todas estas características, en términos de tendencias emergentes... >> Así que me gustaría
    hablar de un par de tendencias que veo constantemente en la computación en nube en este momento.
En primer lugar, tenemos la informática sin servidores, y esa es la idea de que no tienes que preocuparte de nada más que de escribir el código de tu aplicación.
No necesita saber «¿va a implementar Kubernetes?» «¿Necesita saber las direcciones IP?» «¿Es Linux?» Nada. y realmente veo esto como el futuro porque no quieres tener que
    preocuparte por la forma en que se implementa, por administrar la RAM, la CPU, todo eso; solo quieres crear código.
Y cuanto más fácil sea hacer que el código se escriba, se despliegue y se ejecute correctamente, mejor, y es una ventaja para todos.
>> Otra área que está surgiendo en la tecnología de nube es DevOps y, con DevOps, los desarrolladores están mucho más integrados con las operaciones.

Así pues, tenemos una cartera de CICD en la que los desarrolladores pueden introducir su propio código y ponerlo en funcionamiento en los servidores o en las funciones sin
    servidor.
DevOps es un término que tiene muchas definiciones diferentes. Una definición que me ha gustado escuchar es que significa que los desarrolladores están hablando con las
    operaciones y viceversa, que hay un diálogo en curso.
Y no es solo lo que ocurría en el pasado, cuando los desarrolladores entregaban el código, sino que los desarrolladores se encargan realmente del mantenimiento del ciclo de vida
    durante la fase de producción.
>> En cuanto a las tendencias emergentes, estamos viendo servicios integrales en la nube para crear canalizaciones de datos, la ciencia de datos en general y los servicios de
    inteligencia artificial.

En concreto, estamos viendo servicios de IA de bajo nivel para crear soluciones de IA desde cero, junto con soluciones de IA de nivel superior previamente entrenadas para
    aspectos como el reconocimiento de imágenes o las aplicaciones de voz, entre otros.

Otra área en la que se están produciendo avances es la ciberseguridad. Es evidente que la ciberseguridad es algo que debemos tener en cuenta constantemente y que debemos mejorar
    constantemente. Además, observamos un flujo constante de mejoras para proteger el perímetro de la red, los recursos de cómputo y los datos en la nube.
>> Otra tendencia emergente en la computación en nube es la modernización de las aplicaciones.

Por eso, ahora que los proveedores de servicios en la nube ofrecen todos estos increíbles servicios que hacen muchas cosas por usted, las empresas piensan: «Un segundo, el
    proveedor de la nube está haciendo algunas funciones de nuestra aplicación mejor que nosotros». «Y en lugar de seguir manteniendo esa parte de nuestra aplicación nosotros
    mismos, reescribamos la aplicación para aprovechar estos servicios nativos de la nube».

Por ejemplo, ahora hay servicios que realizan la transcripción o el reconocimiento de imágenes.
Y en lugar de tener el tuyo propio... servidores de inferencia y entrenamiento que usted administra y usa modelos de aprendizaje automático de código abierto que aloja, y
    entrena esos modelos con los datos que les proporciona, ¡no haga nada de eso! Simplemente coloca las imágenes en un... servicio de reconocimiento de imágenes de un proveedor
    de nube, y no estás gestionando ningún servicio, solo obtienes los datos.