API
Interfaz de programación de aplicaciones

Modernización de aplicaciones
Ayuda a las organizaciones a acelerar su transformación digital, aprovechar nuevas tecnologías y servicios y ser más receptivos a las dinámicas cambiantes del mercado.

Aplicación nativa en la nube
Una aplicación desarrollada desde el principio para funcionar únicamente en el entorno de la nube, o una aplicación existente que ha sido refactorizada y reconfigurada con
    principios nativos de la nube.

Entrega continua
Entregar a los clientes incrementos de software pequeños, bien diseñados y de alta calidad.

Despliegue continuo
Progresar con cada nueva compilación empaquetada a lo largo del ciclo de vida de implementación lo más rápido posible

Integración continua
Crear compilaciones empaquetadas de los cambios de código publicados como imágenes inmutables

Monitoreo continuo
Monitoreo con herramientas que ayudan a los desarrolladores a comprender el rendimiento y la disponibilidad de sus aplicaciones, incluso antes de implementarlas en producción.

Tubería de entrega --- Delivery pipeline
Una secuencia automatizada de pasos que involucra las etapas de Ideación, Codificación, Construcción, Implementación, Gestión y Mejora Continua.

DevOps
Enfoque colaborativo en el que los propietarios de empresas y los equipos de desarrollo, operaciones y control de calidad colaboran para entregar software continuamente.

Multinube híbrida
Una pila basada en estándares abiertos que se puede implementar en cualquier infraestructura de nube pública

Microservicios
Divida las aplicaciones grandes en sus funciones principales

Arquitectura de microservicios
Enfoque en el que una única aplicación se compone de muchos componentes o servicios más pequeños, débilmente acoplados y desplegables de forma independiente.

Arquitectura monolítica
Enfoque en el que una sola aplicación se construye a partir de una sola pieza de software.

Sin servidor -------- Serverless
Enfoque de la informática que descarga la responsabilidad de las tareas comunes de gestión de infraestructura.

Descubrimiento de servicios -------------- Service discovery
Crea una hoja de ruta para que los microservicios se comuniquen.