Puntos de vista de expertos: Su carrera en la computación en nube

Bienvenido a su carrera en la computación en la nube: puntos de vista de expertos.
En este vídeo, escucharemos a varios profesionales de aplicaciones en la nube hablar sobre las oportunidades profesionales en la informática en la nube, por ejemplo,
    desarrolladores de nubes, arquitectos, SRE o especialistas en redes.

En primer lugar, el panorama nativo de la nube es muy diverso. Es muy intimidante. Por lo tanto, cuando ves el mapa básico de la computación nativa en la nube con diferentes
    capas y diferentes soluciones en cada capa, puede dar miedo muy rápido.
Por lo tanto, mi primer consejo para cualquiera que se inicie en el campo de la computación en nube es que realmente tenga una base sólida y comprenda los conceptos básicos.

¿En qué se diferencia desarrollar para la nube de desarrollar algo en un portátil, en un único servidor o en un clúster pequeño? Entonces, ¿piensa en cómo diseñaría su
    aplicación de manera diferente para el mundo de la computación en nube? ¿Cómo lo dividirías en servicios más pequeños que se comunican entre sí en lugar de crear un gran
    monolito? ¿Y por qué importa eso?

Si quieres trabajar en una profesión relacionada con la nube, me daré cuenta desde el principio de que casi todas las herramientas que utilizan los profesionales actuales están
    disponibles. Muchas son de código abierto y muchas tienen versiones gratuitas que solo están disponibles en Internet.
Así que creo que lo más importante es ensuciarse las manos.
Usa las herramientas que usan los profesionales, comienza a aprender. Hay tanta educación gratuita y tantos recursos en Internet, francamente, que te permitirán llegar
    prácticamente hasta allí.
Pero la lectura solo llega hasta cierto punto. Así que usa las herramientas, ejecuta el código, crea el código, haz lo que tengas que hacer. Y sinceramente, si empiezas a crear
    proyectos, esa va a ser una de las cosas más atractivas para un reclutador, en mi opinión personal.
Creo que es muy importante no dejar nunca de aprender y aplicar siempre lo aprendido a los proyectos, ya sea en casa, en el trabajo o en la escuela.

Mi segundo consejo para los principiantes será que prueben diferentes plataformas en la nube y vean cómo se aborda o se diseña una aplicación en estas diferentes plataformas.
Puede aprender mucho observando diferentes arquitecturas.

Para comenzar una carrera en profesiones relacionadas con la nube, comience a aprender por su cuenta de diferentes fuentes, puede empezar por aprender los conceptos básicos de
    la nube.
Conozca las diversas oportunidades profesionales que ofrece la computación en nube. Una vez que sepa qué profesión le interesa más, inscríbase en un curso especializado en la
    misma.
Obtén conocimientos prácticos creando algunos proyectos por tu cuenta y alojándolos en tu repositorio de GitHub. Una vez que estés seguro de tus habilidades, siempre es una
    buena idea obtener una certificación.

Manténgase informado sobre las diferentes oportunidades en las empresas y siga postulándose.

El consejo que le daría a alguien que esté pensando en una carrera como arquitecto de nube es que, si no tiene años de experiencia, simplemente obtenga una certificación para
    empezar o hacerse una idea, los reclutadores lo valorarán al instante.
Y aunque no tengas la experiencia de cometer errores tú mismo en la producción, serás capaz de entender el alto nivel de los servicios y, llegado el momento, meterte en el lío.
Una cosa con la que debe sentirse cómodo con el desarrollo en la nube es aprender todo el tiempo.
Porque todos los servicios cambian todo el tiempo. Y no puedes ser un experto en nada, en realidad, porque cambia todo el tiempo.
Así que siéntete cómodo con toda la ambigüedad.

Aquí tienes un par de sugerencias. Una de ellas es obtener la certificación de uno o más de los proveedores de servicios en la nube: IBM , AWS, Microsoft o Google Cloud.
Y para ello, te recomendaría aprovechar los cursos en línea rentables, como los que ofrece Coursera, para asegurarte de adquirir los conocimientos necesarios para aprobar el
    examen de certificación y, ya sabes, realizar el trabajo que buscas y tener éxito en tu transición a la nube.

Y luego te recomendaría aumentar tu certificación con algo de experiencia práctica, ya sea obtenida en el trabajo o aprovechando los proyectos guiados en Coursera o incluso
    experimentando con tus propios proyectos prácticos.

En el caso de los proyectos guiados por Coursera, están diseñados para proporcionarte experiencia práctica con cierta destreza y aproximadamente dos horas.
Y prueba cosas en la nube. Así que pónganse manos a la obra y pongan en marcha una máquina virtual en la nube.
Crea una función. Escribe una función, haz que vaya a una cola y que pase a otra función.
Intenta conectar las cosas en la nube.
Y una cosa más sobre el asesoramiento profesional: una vez que obtengas tu certificación en la nube, ponla en LinkedIn, ya que los reclutadores buscan certificaciones en la
    nube.
Y esa es prácticamente una entrevista garantizada para ti.
Y mi último consejo sería estar siempre preparado para mejorar tus habilidades.
Este panorama en este mundo nativo de las nubes cambia muy rápido. Y hay que estar alerta y aprender siempre cosas nuevas, nuevas tecnologías y marcos.