Después de elegir el modelo de servicio en la nube y el tipo de nube que ofrecen los proveedores, los clientes deben planificar la arquitectura de la infraestructura.

La capa de infraestructura es la base de la nube.
Esta capa consta de recursos físicos que se alojan en Regiones, Zonas y Centros de Datos

El entorno de TI de un proveedor de nube se distribuye normalmente en muchas regiones de todo el mundo
Una región de nube, es una zona geográfica o ubicación donde la infraestructura de un proveedor de Cloud está agrupada y puede tener nombres como NA Sur o Este de EE. UU.
    Las Regiones Nubladas están aisladas unas de otras de manera que si una Región se ve afectada por un desastre natural como un Terremoto, las operaciones Nube en otras
    Regiones seguirían funcionando.

Cada región Cloud puede tener varias zonas (o zonas de disponibilidad o AZ para abreviar), que son típicamente centros de datos distintos con sus propios recursos de
    alimentación, refrigeración y redes.

Estas zonas pueden tener nombres como DAL-09 o us-east-1.
El aislamiento de zonas mejora la tolerancia a fallos general de la nube, disminuye la latencia, y evita la creación de un único punto compartido de falla.
Las zonas de disponibilidad (y los centros de datos dentro de ellas) están conectadas a otras zonas de disponibilidad y regiones, centros de datos privados e Internet utilizando
    conectividad de red de ancho de banda muy alto.

Un centro de datos en la nube es una sala enorme o un almacén que contiene infraestructura en la nube.
Estos centros de datos contienen pods y racks o contenedores estandarizados de recursos informáticos como servidores, así como equipos de almacenamiento y redes, prácticamente
    todo lo que tiene un entorno físico de TI.

Recursos informáticos: Los proveedores en la nube ofrecen varias opciones de cómputos : Servidores virtuales, Servidores Bare Metal y recursos informáticos «Serverless».

La mayoría de los servidores de un centro de datos en la nube ejecutan hipervisores para crear servidores virtuales o máquinas virtuales (también llamadas máquinas virtuales
    para abreviar), que son equipos basados en software, basados en tecnologías de virtualización

Otros servidores de los racks son servidores de hardware desnudo que son servidores físicos que no están virtualizados

Los clientes pueden aprovisionar máquinas virtuales y servidores Bare Metals cuando los necesiten y ejecutar sus cargas de trabajo en ellos.

Los usuarios de la nube también pueden ejecutar sus cargas de trabajo en recursos informáticos sin servidor, que son una capa de abstracción sobre las máquinas virtuales.

Hablaremos de las tres opciones informáticas con mayor detalle en los videos posteriores.

Almacenamiento: La información y los datos pueden consistir en archivos, código , documentos, imágenes, vídeos, copias de seguridad, instantáneas y bases de datos y pueden
    almacenarse en muchos tipos diferentes de opciones de almacenamiento en la nube.

Los servidores Bare Metal y los servidores virtuales se aprovisionan con almacenamiento predeterminado en unidades locales.
Dado que estos servidores en la nube pueden ser aprovisionados y retirados por los clientes a petición y liberados para su uso por otros usuarios, cualquier información
    almacenada en una unidad local se puede perder al eliminar o retirar un servidor en la nube.

Sin embargo, hay otras opciones de almacenamiento disponibles en la nube para persistir datos que puede elegir dependiendo de factores como la importancia de sus datos, la
    rapidez con la que desea poder acceder a ellos, la frecuencia con la que accede y la seguridad que necesita que sean.

Estas opciones de almacenamiento adicionales incluyen almacenamiento en bloques, almacenamiento de archivos y almacenamiento de objetos.

Los modos de almacenamiento de archivos y bloques se utilizan comúnmente en los centros de datos tradicionales, pero «a menudo lucha con la escala, el rendimiento y las
    características distribuidas de la nube».

El almacenamiento de objetos es el modo más común de almacenamiento en la nube, ya que es altamente distribuido y resistente.

Examinaremos el almacenamiento de objetos y las otras opciones de almacenamiento con más detalle en vídeos posteriores.

Redes: La infraestructura de redes en un centro de datos en la nube incluye hardware de red tradicional como enrutadores y conmutadores, pero lo que es más importante para los
    usuarios de la nube, los proveedores de la nube tienen Software Defined Networking (o SDN) opciones donde ciertos recursos de red son virtualizada o puesta a disposición
    mediante programación, a través de API.
Esto permite facilitar el aprovisionamiento, la configuración y la administración de la red en la nube.

Cuando se aprovisionan servidores en la nube, debe configurar sus interfaces de red públicas y privadas.

Las interfaces de red pública, como su nombre indica, conectan los servidores al público internet, mientras que las privadas proporcionan conectividad a sus otros recursos en la
    nube y ayudan a mantenerlos seguros.

Al igual que en el mundo físico de TI, las interfaces de red en la nube necesitan tener direcciones IP y subredes asignadas automáticamente o configuradas.

En un entorno de nube es aún más importante configurar qué tráfico de red y usuarios pueden acceder a sus recursos, lo que se puede hacer configurando Grupos de Seguridad y Listas
    de Control de Acceso (o ACL).

Para mayor seguridad y aislamiento de sus recursos en la nube, la mayoría de los proveedores de Cloud proporcionan Redes de área local virtual (VLAN), Nubes privadas virtuales
    (VPC) y Redes privadas virtuales (VPNs).

Algunos de los dispositivos de hardware tradicionales, como firewalls, balanceadores de carga, gateways y analizadores de tráfico, también se pueden virtualizar y poner a
    disposición como servicios en la nube.

Otra capacidad de red proporcionada por los proveedores de la nube es Content Delivery Networks o CDN, que distribuyen contenido a múltiples puntos en todo el mundo para que los
    usuarios que acceden al contenido puedan acceder más rápidamente al obtenerlo desde un punto más cercano a ellos.

Aprenderemos más sobre algunas de estas opciones de red en la nube y terminología en los siguientes videos .

La infraestructura de la nube está avanzando y mejorando constantemente.
En el siguiente video, explicamos la virtualización y las máquinas virtuales.