Mi nombre es Kaleigh Bovey, soy del equipo de IBM Cloud y hoy vamos a hablar de la virtualización.

Como sabe, la virtualización es una tecnología bastante antigua, pero sigue siendo muy relevante para desarrollar nuestra estrategia de computación en la nube en la actualidad.

En primer lugar, ¿qué es la virtualización? En pocas palabras, la virtualización es el proceso de crear una versión virtual o basada en software de algo, ya sea informática,
    almacenamiento, redes, servidores o aplicaciones, y lo que hace posible la virtualización es algo que se denomina hipervisor.

Lo que es un hipervisor es simplemente una pieza de software que se ejecuta por encima del servidor físico o host.

Y existen un par de tipos diferentes de hipervisores.
Básicamente, lo que hacen es extraer los recursos del servidor físico y asignarlos a sus entornos virtuales.

Existen dos tipos principales de hipervisores.
Uno es el tipo 1. Muy fácil de recordar.
Y 2, lo has adivinado, tipo 2.

Empecemos con la diabetes tipo 1.
    Un hipervisor de tipo 1 es un hipervisor que se instala directamente sobre el servidor físico.
    También se denominan hipervisores «bare metal». 
    Estos son los hipervisores que se utilizan con más frecuencia y son los más seguros , reducen la latencia y son los que más verás en el mercado.
    Algunos ejemplos serían VMware, ESXi o Microsoft Hyper-V, o incluso el KVM de código abierto.

El otro tipo de hipervisor es un hipervisor de tipo 2, que se encuentra aquí.
    Y lo que los diferencia es que hay una capa de sistema operativo anfitrión que se encuentra entre el servidor físico y el hipervisor.
    Así que, por esa naturaleza, también se denominan hospedados.
    Son mucho menos frecuentes. Se utilizan principalmente para la virtualización de usuarios finales y es posible que vea algunos en el mercado que se denominan Oracle,
        VirtualBox o VMware Workstation.
    Una vez más, son mucho menos frecuentes.
    Tienen una latencia más alta que un hipervisor de tipo 1. Por lo tanto, una vez que haya instalado el hipervisor, podrá crear entornos virtuales o máquinas virtuales o,
        simplemente, máquinas virtuales.

Así que vamos a crear algunos entornos. Entonces, ¿qué hace que una máquina virtual sea una máquina virtual? Una máquina virtual es simplemente una computadora basada en
    software.
Funcionan como un ordenador físico. Tienen un sistema operativo y aplicaciones, y son completamente independientes entre sí, pero se pueden ejecutar varios de ellos en un
    hipervisor y el hipervisor administra los recursos que se asignan a estos entornos virtuales desde el servidor físico.
Por lo tanto, dado que son independientes, puede ejecutar diferentes sistemas operativos en diferentes máquinas virtuales.
Puede ejecutar Windows aquí, Linux aquí o UNIX aquí, por ejemplo.
Como son independientes, también son extremadamente portátiles.
Puede mover una máquina virtual de un hipervisor a otro en una máquina completamente diferente de forma casi instantánea, lo que le proporciona una gran flexibilidad y una gran
    portabilidad dentro de su entorno.
Si analizamos todo esto, este es el núcleo de la virtualización como proceso.

Hablemos, pues, de un par de ventajas clave que queremos extraer de esto.
    1) Ahorro de costes. Si piensa en esto y en el hecho de que puede ejecutar varios entornos virtuales desde una sola pieza de infraestructura, significa que puede reducir
        drásticamente el espacio ocupado por su infraestructura física.
    En esencia, se trata de la consolidación, y el hecho de que no tenga que mantener casi tantos servidores , utilizar tanta electricidad ni ahorrar en costes de mantenimiento
        significa que, al final del día, ahorra en sus resultados.

    2) Sería agilidad y rapidez. Como he dicho, poner en marcha una máquina virtual es relativamente fácil y rápido, mucho más sencillo que aprovisionar un entorno completamente
        nuevo para los desarrolladores si dicen que quieren crear un entorno nuevo para que puedan ejecutar un escenario de prueba de desarrollo.
    Sea lo que sea, la virtualización simplifica y agiliza el proceso

    3) reduce el tiempo de inactividad. Supongamos que este host se apaga inesperadamente. El hecho de que pueda mover máquinas virtuales de un hipervisor a otro, en un servidor
        físico diferente, significa que cuenta con un excelente plan de respaldo, ¿verdad? Por lo tanto, si este host deja de funcionar, simplemente puede mover sus máquinas
        virtuales muy rápidamente a otro hipervisor en una máquina que esté funcionando.
    La virtualización y las máquinas virtuales están en el centro de la computación en nube y ofrecen muchas ventajas.

En el siguiente vídeo, analizaremos los tipos de máquinas virtuales.