Las máquinas virtuales o las máquinas virtuales también se conocen como servidores virtuales o instancias virtuales, o simplemente instancias , según el proveedor de la nube.

Los diversos proveedores de nube hacen que las VM estén disponibles en una variedad de configuraciones y opciones de implementación para atender diferentes casos de uso.

Al crear un servidor virtual en la nube, especifique la región y la zona o el centro de datos en el que desea que se aprovisione el servidor y el sistema operativo que desea.

Puede elegir entre máquinas virtuales compartidas (es decir, un multiinquilino) o dedicadas (es decir, un solo inquilino).

También puede elegir entre facturación por hora o mensual, y seleccionar opciones de almacenamiento y redes para el servidor virtual.

Ahora veamos algunos tipos diferentes de máquinas virtuales que se pueden aprovisionar en la nube.

Las VM compartidas o de nube pública son implementaciones administradas por proveedores y de múltiples inquilinos que se pueden aprovisionar según demanda con tamaños
    predefinidos.
Ser multiinquilino significa que el servidor físico subyacente está virtualizado y se comparte entre otros inquilinos o usuarios. Para satisfacer diferentes cargas de trabajo,
    los proveedores de nube ofrecen tamaños y configuraciones predefinidas que van desde un único núcleo virtual y una pequeña cantidad de RAM hasta múltiples núcleos virtuales
    y cantidades mucho mayores de RAM.
Por ejemplo, puede haber configuraciones para cargas de trabajo de uso intensivo de computación, cargas de trabajo con uso intensivo de memoria o E/S de alto rendimiento.

En lugar de elegir entre tamaños predefinidos, algunos proveedores también ofrecen configuraciones personalizadas que permiten a los usuarios definir el número de núcleos y RAM
    y locales características de almacenamiento.

Las VM públicas suelen tener un precio por hora (o en algunos casos incluso segundos) y las configuraciones comienzan tan bajo como centavos por hora.
Algunos proveedores también le permiten obtener máquinas virtuales mensuales, lo que puede resultar en algunos ahorros de costos si sabe que ejecutará la máquina virtual durante
    al menos un mes, pero si decide desconmisionar la máquina virtual en a mediados del mes, se le cobrará el mes completo.

Las máquinas virtuales transitorias o puntuales aprovechan la capacidad no utilizada en un centro de datos en la nube.
Los proveedores de nube ponen esta capacidad no utilizada a disposición de los usuarios a un costo mucho menor que máquinas virtuales normales de tamaños similares.

Aunque las VM transitorias están disponibles con un gran descuento, el proveedor de la nube puede elegir para desaprovisionarlas en cualquier momento y recuperar los recursos
    para aprovisionar máquinas virtuales de precio más alto.

Dado que corre el riesgo de perder estas máquinas virtuales cuando disminuye la capacidad del centro de datos, estas máquinas virtuales son excelentes para cargas de trabajo que
    no son de producción, como pruebas y desarrollo de aplicaciones.

También son útiles para ejecutar cargas de trabajo sin estado, probar la escalabilidad o ejecutar cargas de trabajo de big data y computación de alto rendimiento (HPC) a bajo
    costo.

Las instancias reservadas del servidor virtual le permiten reservar capacidad y garantizar recursos para futuras implementaciones.
Reserve la cantidad deseada de capacidad de servidor virtual, aprovisione instancias de esa capacidad cuando las necesite y elija un plazo, como 1 año o 3 años, para la
    capacidad reservada.

Se le garantiza esta capacidad dentro del centro de datos de su elección durante la vida de la duración del contrato.
Al comprometerse a un plazo más largo, también puede reducir sus costos en comparación con las instancias por hora o mensuales.

Esto puede ser útil cuando sabe que necesita al menos un cierto nivel de capacidad en la nube para una duración específica.

Y si excede la capacidad reservada, siempre puede elegir complementar sus requisitos de uso y capacidad no planificados con máquinas virtuales por hora o mensuales.

Sin embargo, tenga en cuenta que no todas las familias o configuraciones de VM predefinidas pueden estar disponibles como reservadas.

Los hosts dedicados ofrecen aislamiento de un solo inquilino.
Esto significa que sólo las máquinas virtuales se ejecutan en un host determinado para que puedan hacer uso exclusivo de la capacidad completa y los recursos del hardware
    subyacente.

Al aprovisionar un host dedicado, debe especificar el centro de datos y el POD en el que desea colocar el host.

A continuación, asigne instancias, o máquinas virtuales, a un host específico.
Esto permite el máximo control sobre la ubicación de la carga de trabajo.
Los hosts dedicados se utilizan normalmente para cumplir los requisitos reglamentarios y de conformidad, o cumplen los términos de licencia específicos.
La virtualización y las máquinas virtuales están en el centro de la informática en la nube y ofrecen muchas ventajas.

En el siguiente video, vamos a discutir los servidores de metal desnudo, lo que son y lo que proporcionan.