Un servidor básico es un servidor físico dedicado de un solo inquilino.

En otras palabras, está dedicado a un solo cliente.
De hecho, el proveedor de la nube toma el servidor físico y lo conecta a un rack en un centro de datos para los clientes.
El proveedor de la nube administra el servidor según el sistema operativo o el sistema operativo, lo que significa que si algo falla con el hardware o la conexión al rack, lo
    reparará o reemplazará y, a continuación, reiniciará el servidor.

El cliente es responsable de administrar y gestionar todo lo demás del servidor.
Los servidores completos vienen preconfigurados por el proveedor de la nube para adaptarse a los paquetes de carga de trabajo o pueden configurarse de forma personalizada según
    las especificaciones del cliente.
Esto incluye los procesadores, la RAM, los discos duros, los componentes especializados y el sistema operativo.

Los clientes también pueden instalar su propio sistema operativo y algunos hipervisores que no están disponibles en el proveedor de la nube y, de este modo, crear sus propias
    máquinas y granjas virtuales.
Con los servidores completos, también puede añadir GPU, que están diseñadas para acelerar la computación científica, el análisis de datos y la reproducción de gráficos
    virtualizados de calidad profesional.

Como los servidores básicos son máquinas físicas, su aprovisionamiento lleva más tiempo que los servidores virtuales.
El aprovisionamiento de las compilaciones preconfiguradas con hardware puro puede tardar entre 20 y 40 minutos, y las compilaciones personalizadas pueden tardar entre tres y
    cuatro horas.
Sin embargo, estos tiempos de aprovisionamiento pueden variar según el proveedor de la nube.

Como los servidores básicos están dedicados para que los utilice un solo cliente en un momento dado, suelen ser más caros que las máquinas virtuales de tamaño similar.

Tenga en cuenta también que, a diferencia de los servidores virtuales, no todos los proveedores de nube ofrecen servidores completos.

Como los servidores básicos son totalmente personalizables, pueden hacer lo que el cliente desee en los entornos más exigentes.
Los servidores bare metal son exclusivos y están diseñados para un uso prolongado de alto rendimiento en entornos aislados y altamente seguros.

Los clientes tienen acceso y control totales sobre los servidores básicos porque no necesitan un hipervisor.
Como no es necesario compartir el hardware de servidor subyacente con otros clientes, los servidores básicos satisfacen las exigentes necesidades de la computación de alto
    rendimiento (HPC) y las aplicaciones con uso intensivo de datos que requieren retrasos mínimos relacionados con la latencia.
Estos servidores también se destacan en aplicaciones de análisis de macrodatos y en soluciones con uso intensivo de la GPU.

Algunos ejemplos de cargas de trabajo que satisfacen los servidores básicos son el ERP, el CRM, la IA, el aprendizaje profundo y la virtualización.
Si utilizas aplicaciones que requieren un alto grado de control de seguridad o aplicaciones que normalmente ejecutas en un entorno local, un servidor integral es una buena
    alternativa en la nube.

Al comparar los servidores básicos con los servidores virtuales, algunas de las consideraciones más importantes se refieren a las necesidades del cliente.
Los servidores estándar funcionan mejor para cargas de trabajo con un uso intensivo de CPU y E/S, destacan por su alto rendimiento y seguridad, cumplen estrictos requisitos de
    conformidad y ofrecen total flexibilidad, control y transparencia, pero además conllevan una sobrecarga operativa y de gestión adicional.

Mientras que los servidores virtuales se aprovisionan rápidamente, proporcionan un entorno elástico y escalable y su uso es económico.

Sin embargo, dado que comparten el hardware subyacente con otros servidores virtuales, pueden tener un rendimiento y un rendimiento limitados.