A medida que los entornos en la nube se adoptan cada vez más y los datos digitales invitan a un rápido aumento de las amenazas de ciberseguridad, es crucial construir redes
    seguras en la nube.

Veamos cómo podemos crear una presencia segura en las redes en la nube.
Como era de esperar, la idea de construir una red en la nube no es muy diferente a la de implementar una red en un centro de datos local.

La principal diferencia radica en el hecho de que en la nube utilizamos instancias lógicas de elementos de red en lugar de dispositivos físicos.

Por ejemplo, los controladores de interfaz de red o NIC estarían representados por vNIC en entornos de nube.

En la nube, las funciones de red se ofrecen como un servicio y no en forma de dispositivos montados en un rack.

Para crear una red en la nube, se empieza por definir el tamaño de la red o el rango de direcciones IP que establece los límites de la red en la nube.
Las redes en la nube se despliegan en espacios de red que son segmentos de las redes separados de forma lógica mediante opciones como la virtual, la nube privada o la VPC, que a
    su vez se pueden dividir en segmentos más pequeños denominados subredes.
Las redes de nube segmentadas de forma lógica son una variante privada de la nube que ofrece a los clientes la seguridad de las nubes privadas y la escalabilidad de las nubes
    públicas.

Los recursos de la nube, como las máquinas virtuales o las instancias de servidores virtuales, las VSI, el almacenamiento, la conectividad de red y los balanceadores de carga,
    se implementan en subredes.
El uso de subredes permite a los usuarios implementar aplicaciones empresariales utilizando los mismos conceptos de varios niveles que se utilizan en los entornos locales.
Las subredes también son el área principal en la que se implementa la seguridad en la nube.

Cada subred está protegida por listas de control de acceso o ACL que funcionan como un firewall a nivel de subred.
Dentro de la subred, se pueden crear grupos de seguridad que proporcionen seguridad a nivel de instancia, como los VSI.
Una vez que haya creado una subred, es el momento de agregarle algunos VSI y almacenamiento para poder ejecutar sus aplicaciones.

Supongamos que tiene una aplicación de tres niveles que requiere VSI de acceso a la web, VSI de nivel de aplicación y VSI de base de datos de backend.
En este caso, colocaríamos los VSI orientados a la web en un grupo de seguridad, los VSI de aplicación en un segundo grupo de seguridad y los VSI de base de datos en un tercer
    grupo de seguridad.
No hace falta decir que las VSI orientadas a Internet necesitan acceso a Internet.
Se agrega una instancia de puerta de enlace pública a la red para permitir a los usuarios acceder a la aplicación en el nivel de Internet.
Si bien las pasarelas públicas son excelentes para el acceso de Internet a la nube, las empresas están interesadas en extender sus propios recursos locales a la nube
    conectándolos de forma segura mediante redes privadas virtuales o VPN.

Al crear muchas subredes e implementar varias cargas de trabajo, es necesario garantizar que las aplicaciones sigan siendo receptivas.
Esto se logra con balanceadores de carga que garantizan la disponibilidad del ancho de banda para las diferentes aplicaciones.

Las empresas con un entorno de nube híbrida consideran que utilizar conexiones dedicadas de alta velocidad entre las nubes y los recursos locales es una forma más segura y
    eficiente que las soluciones de conectividad pública.

Algunos proveedores de servicios en la nube ofrecen este tipo de conectividad, como IBM Cloud y su solución Direct Link, que permite extender los recursos locales a la nube
    según sea necesario.

La creación de una red en la nube implica crear un conjunto de estructuras lógicas que ofrezcan una funcionalidad de red similar a las redes de los centros de datos en las que
    confían todos los profesionales de TI para proteger sus entornos y garantizar aplicaciones empresariales de alto rendimiento.