Bienvenido a Components of Puntos de vista de los expertos en informática en la nube.

En este vídeo escucharemos varios los profesionales de las aplicaciones en la nube analizan algunos de los factores que se tienen en cuenta a la hora de decidir entre los
    recursos informáticos de la nube.
Por ejemplo, un servidor básico frente a un servidor virtual frente a contenedores.

>> Los servidores virtuales son básicamente ejecutar un sistema operativo diferente dentro de otro sistema operativo.
Un ejemplo sería ejecutar Windows sobre Linux. Y como tal, contienen su propio sistema operativo completo.
Así que las máquinas virtuales tienen un aspecto y actúan de forma muy parecida a los servidores físicos.
Y como contienen todo el sistema operativo, suelen tener un tamaño de gigabytes, bastante grande.

Las máquinas virtuales son mucho menos portátiles debido a su dependencia del sistema operativo, las versiones de la aplicación y de la biblioteca.
Así que eso es una consideración con máquinas virtuales.

>> A la hora de decidir entre contenedores, servidores virtuales y servidores básicos, casi estoy Para empezar, siempre me atrajeron los contenedores.
Por su escalabilidad y su rentabilidad. Sin embargo, eso no significa siempre son la mejor opción.
Por ejemplo, es posible que no puedas tolere que sus contenedores se ejecuten en la misma máquina virtual que los de otro cliente motivos de seguridad.
Y en ese caso, puede decidir aprovisione su propio servidor virtual.
O tal vez solo necesite constantemente el mejor rendimiento posible y no quiere tener que lidiar con el hipervisor impuestos o efectos de vecinos ruidosos.
Y en ese caso, lo harás opta por el metal desnudo.

>> Los contenedores se basan en un sistema basado en Linux imagen compartida que se puede compartir en todos los entornos, Desarrollo, control de calidad y producción.
Y este es uno muy grande ventaja de los contenedores.
También es posible girar suba los contenedores muy rápido, milisegundos en lugar de segundos, para máquinas virtuales.
Son livianos, suelen tener un tamaño de megabytes, y las tecnologías clave aquí son Docker, Kubernetes y OpenShift para la organización de contenedores.
Y algunos de sus atractivos usos Aquí hay casos en los que las cargas de trabajo se pueden dividir en las más pequeñas unidades reparables.
Aquí podría pensar en los microservicios, por ejemplo, y esto es quizás una tecnología fundamental para lo que se conoce como arquitectura nativa de la nube.

>> Si quieres tener algo que no cueste tanto y solo funcione cuando sea necesario, es perfecto caso de uso para funciones sin servidor.
Porque en algunos proveedores de servicios en la nube, solo le cobran una cantidad muy baja como por el milisegundo de uso.
Y funciones sin servidor te ayudan a no dedicar tiempo al trabajo, como parchear enciende el sistema operativo.
Y si quieres ser independiente de la nube, es decir, quieres tener una configuración de nube híbrida, es decir, estar en una nube diferente proveedores al mismo tiempo,
    entonces los contenedores pueden ser una muy buena opción porque Docker funciona igual en cualquier lugar.

>> Así que, en los últimos años, he visto contenedores han recorrido un largo camino, especialmente en el ámbito empresarial, con Kubernetes y OpenShift y otras cosas.
Francamente, los contenedores pueden ejecutar casi cualquier carga de trabajo tal vez quieras echarle un tiro.
Hay algunas excepciones, a veces necesita una tarjeta de video especial y una máquina de metal desnudo, o necesita acceder configuraciones a nivel de núcleo y similares, algo
    que no se puede hacer en un contenedor.
Pero en su mayor parte, yo diría va a utilizar contenedores o servidores sin servidor a menos que tenga una necesidad específica de no hacerlo.

>> Servidores de metal puro son básicamente un servidor de hardware dedicado de un solo inquilino.
Este es nuestro enfoque de hardware tradicional.
Ventajas: puede optimizar el servidor de acuerdo con las necesidades específicas de rendimiento, seguridad y confiabilidad.
Sin embargo, las desventajas son: limita la escalabilidad bajo demanda: el hardware tiene una capacidad fija.
Y precios mensuales fijos para servidores básicos.
Casos de uso, hay casos de uso en los que los servidores de metal puro tienen sentido.
Algunas de estas podrían ser cosas requiere un rendimiento muy alto.
Piense en los juegos, o análisis en tiempo real o situaciones en las que la normativa o los requisitos de cumplimiento exigen un entorno informático dedicado.
O aplicaciones que utilizan sistemas estables y recursos de cómputo continuos.

>> Si necesita una velocidad extrema y mucha potencia de procesamiento, digamos que estás iterando un diseño para un avión supersónico y necesitas modelar cómo lo haría actúa
    en un túnel de viento y tienes que hacerlo 500 veces.
Son muchísimos datos que procesar. Y es lo que quieres usar al máximo máquinas potentes en un clúster y hacer que estén lo más cerca posible juntos como sea posible.
Así que son máquinas de metal puro.