Resumen de la lección 1: Infraestructura de la nube
En esta lección, has aprendido:

La infraestructura de la nube consta de centros de datos, almacenamiento, componentes de red y recursos informáticos.

La virtualización es el proceso de creación de una versión basada en software de recursos físicos, posible gracias a los hipervisores. 

Se pueden aprovisionar algunos tipos diferentes de máquinas virtuales en la nube. Éstas incluyen:

    Máquinas virtuales de nube pública o compartida que son implementaciones multiinquilino administradas por el proveedor que se pueden aprovisionar bajo demanda con tamaños
    predefinidos.

    VM transitorias o puntuales que aprovechan la capacidad no utilizada en un centro de datos en la nube

    VM reservadas que le permiten reservar capacidad y garantizar recursos para futuras implementaciones 

    Hosts dedicados que ofrecen aislamiento de un solo inquilino

Los servidores bare metal son servidores físicos de un solo inquilino dedicados a un solo cliente.
Los servidores bare metal satisfacen las exigentes necesidades de la informática de alto rendimiento (HPC) y las aplicaciones con uso intensivo de datos.
Son ideales para aplicaciones que tienen un alto grado de seguridad o requisitos de cumplimiento.

Las capacidades de red en la nube se entregan como un servicio y no en forma de dispositivos montados en bastidor.
Los recursos de la nube, como las máquinas virtuales (o VSI), el almacenamiento, la conectividad de red y los equilibradores de carga, se implementan en subredes dentro de las
    nubes privadas virtuales (VPC).
El uso de subredes públicas y privadas permite a los usuarios implementar aplicaciones empresariales de varios niveles de forma segura.
Los balanceadores de carga distribuyen el tráfico y permiten que las aplicaciones respondan.

Los contenedores son unidades ejecutables de software en las que el código de la aplicación, sus bibliotecas y sus dependencias se empaquetan de forma común, de modo que se
    pueda ejecutar en cualquier lugar, desde escritorios, TI tradicional hasta la nube.
Los contenedores son más livianos y consumen menos recursos que las máquinas virtuales, lo que ayuda a optimizar el desarrollo y la implementación de aplicaciones nativas de la
    nube.