En este vídeo, vamos a hablar sobre el almacenamiento de archivos con más detalle.
Al igual que el almacenamiento con conexión directa, el almacenamiento de archivos debe estar conectado a un nodo de cómputo para poder acceder a él y almacenar datos en él.

Sin embargo, el almacenamiento de archivos puede ser menos costoso, más resistente a las fallas e implicar menos administración y mantenimiento del disco por parte del usuario
    en comparación con el almacenamiento con conexión directa.

También puede aprovisionar cantidades mucho mayores de almacenamiento de archivos y presentarlo como un disco en un servidor.

El almacenamiento de archivos se monta desde dispositivos de almacenamiento remoto.
Es decir, los discos físicos están contenidos en una pieza de hardware independiente y especializada y, a continuación, se conectan al nodo de cómputo a través de la
    infraestructura subyacente del centro de datos.
Estos dispositivos de almacenamiento no solo son extremadamente resistentes a los fallos, sino que los datos están mucho más seguros en ellos, ya que estos dispositivos de
    almacenamiento proporcionan servicios como el cifrado en tránsito.

Todos estos dispositivos son gestionados por el proveedor de servicios.
El almacenamiento de archivos se monta en los nodos de cómputo a través de una red Ethernet, el mismo tipo de red por la que puede recibir correos electrónicos o navegar por
    Internet, aunque esta red Ethernet normalmente está dedicada a esta tarea.
Esto significa que a veces puede denominarse «almacenamiento conectado a la red», «almacenamiento de archivos en red» o simplemente «NFS».

Uno de los problemas de las redes Ethernet es que su velocidad puede variar : cuanto más cargada esté una red Ethernet, más probabilidades hay de que su velocidad o ancho de
    banda se vean afectados.
Por supuesto, los proveedores de servicios en la nube construyen sus redes de almacenamiento para gestionar volúmenes de tráfico muy altos, pero aun así, no se puede garantizar
    una velocidad constante.
Por lo tanto, el almacenamiento de archivos suele utilizarse para cargas de trabajo en las que no se requieren velocidades de red altas y constantes.

En cuanto a las cargas de trabajo, el almacenamiento de archivos normalmente se puede montar en más de un nodo de cómputo a la vez, de forma que el disco o volumen montado tiene
    el mismo aspecto que cualquier otra unidad del nodo de cómputo.

La posibilidad de montar el almacenamiento de archivos en varios nodos de procesamiento a la vez lo convierte en una solución ideal cuando se requiere algún tipo de
    almacenamiento común, por ejemplo, un recurso compartido de archivos departamental, una «zona de destino» para los archivos entrantes que una aplicación debe procesar o un
    repositorio de archivos al que pueda acceder un servicio web.

En estas aplicaciones, la posible variación en la velocidad de la red de conexión no es realmente un problema.
Por supuesto, cuando el costo es un problema, puede utilizar el almacenamiento de archivos para otras aplicaciones, como bases de datos, pero la compensación es la velocidad.

Al aprovisionar el almacenamiento de archivos, una consideración que debe tener en cuenta es la capacidad de IOPS del almacenamiento.
Las IOPS son las siglas de Input/Output Operations Per Second y se refieren a la velocidad a la que los discos pueden escribir y leer datos (tenga en cuenta que esta no es la
    velocidad de la red entre el almacenamiento y el nodo de cómputo). Cuanto mayor sea el valor de IOPS, mayor será la velocidad del disco subyacente. Por lo general, una IOPS
    más alta también costará más.
Es importante comprender las IOPS, ya que si el valor de las IOPS es demasiado bajo para la aplicación, el almacenamiento puede convertirse en un obstáculo y provocar que la
    aplicación se ejecute lentamente.

Como alternativa, si las IOPS son demasiado altas, es probable que pague más de lo necesario por el almacenamiento.
Por ejemplo, un recurso compartido de archivos puede estar montado en 30 nodos de cómputo diferentes y una aplicación escribe y solicita datos desde ese recurso compartido 60
    veces por minuto.
Puede promediar una operación por segundo. Con este sencillo ejemplo, puede ver que cada aplicación tiene diferentes requisitos de IOPS.

En el siguiente vídeo, hablaremos más sobre el almacenamiento en bloque, cómo se compara con el almacenamiento de archivos y cuándo se suele utilizar uno en lugar de otro.