En este vídeo, analizaremos el almacenamiento en bloques y su comparación con el almacenamiento de archivos en la nube.

El almacenamiento en bloques divide los archivos en fragmentos (o bloques) de datos y almacena cada bloque por separado en una dirección única.
Al igual que el almacenamiento con conexión directa y el almacenamiento de archivos, el almacenamiento en bloques también debe estar conectado a un nodo de cómputo antes de
    poder utilizarlo para sus cargas de trabajo.
El almacenamiento en bloques, al igual que el almacenamiento de archivos, se puede montar desde dispositivos de almacenamiento remoto, lo que lo hace extremadamente resistente
    a los fallos y mantiene los datos mucho más seguros en ellos, gracias a los servicios de cifrado en tránsito y cifrado en reposo, disponibles en estos dispositivos.

El almacenamiento en bloques se monta como un volumen para computar los nodos mediante una red dedicada de fibras, a través de la cual las señales se mueven a la velocidad de la
    luz.

Estas redes de fibra óptica son más caras de construir que las de Ethernet, que ofrecen almacenamiento de archivos, y esa es una de las razones por las que el almacenamiento en
    bloque tiende a tener un precio más alto.

Sin embargo, dado que el tráfico se mueve más rápido y con una velocidad uniforme, son perfectas para las cargas de trabajo que necesitan un almacenamiento de baja latencia para
    funcionar de manera eficaz.

En cuanto a las cargas de trabajo, es importante tener en cuenta que, a diferencia del almacenamiento de archivos, que se puede montar en 80 nodos de cómputo o más, el
    almacenamiento en bloque normalmente se monta en un solo nodo de cómputo a la vez.
Dado que estos discos funcionan a una alta velocidad constante, son perfectos para cargas de trabajo que necesitan un almacenamiento rápido y constante, como bases de datos y
    servidores de correo.

El almacenamiento en bloques no es adecuado para cargas de trabajo en las que es necesario compartir algún nivel de disco entre los nodos de procesamiento.
En el caso del almacenamiento en bloques, al igual que en el de archivos, es necesario tener en cuenta la capacidad de IOPS del almacenamiento.

La mayoría de los proveedores de servicios en la nube le permitirán especificar las características de las IOPS al aprovisionar el almacenamiento y, en algunos casos, ajustar
    las IOPS del almacenamiento según sus necesidades, de modo que si los requisitos o el comportamiento de uso de una aplicación cambian, pueda ajustarlas en consecuencia.
Por lo tanto, para resumir los puntos en común y las diferencias entre estos dos tipos de almacenamiento: el almacenamiento en bloque y el almacenamiento de archivos proviene de
    dispositivos cuyo mantenimiento corre a cargo del proveedor de servicios.
Ambos suelen tener una alta disponibilidad y son resistentes, y suelen incluir el cifrado de datos en reposo y en tránsito.

El almacenamiento de archivos se conecta a un nodo de cómputo mediante una red Ethernet, por lo que a veces se denomina almacenamiento conectado a la red o almacenamiento NFS.
El almacenamiento de archivos es muy fiable, pero la velocidad de la red de conexión puede variar en función de la carga.

El almacenamiento en bloque se conecta a través de una red de fibra de alta velocidad, que es muy confiable y consistente.

El almacenamiento de archivos se puede conectar a varios nodos de cómputo a la vez.

El almacenamiento en bloques solo se puede conectar a un nodo a la vez.

El almacenamiento de archivos es una buena opción cuando es necesario compartir archivos, cuando las cargas de trabajo no requieren una conectividad ultrarrápida con el
    almacenamiento o cuando el costo es un factor importante.

El almacenamiento en bloques es una buena opción si se trata de una aplicación que necesita un acceso rápido y uniforme al disco, como las bases de datos.

Recuerde tener en cuenta los requisitos de IOPS de la aplicación al aprovisionar almacenamiento en bloques o en archivos.

Hola chicos, mi nombre es Amy Blea. Soy parte del equipo de proveedores de IBM Cloud y hoy quiero hablarles sobre algunos tipos de almacenamiento tradicionales: el
    almacenamiento de archivos y el almacenamiento en bloques.
En cierto modo, le daré una visión general de lo que son y, a continuación, le daré algunos consejos sobre cómo decidir cuándo utilizar uno en lugar de otro.

Entonces, comencemos con el almacenamiento en bloques.
El almacenamiento en bloques es un almacenamiento en el que los datos se escriben en bloques sin procesar en el almacenamiento y los servidores que tiene acceden a ellos a
    través de una red de área de almacenamiento.
Por lo tanto, tiene todos sus servidores, que pueden estar en la misma red entre sí o en una red diferente, pero todos se conectan a través del almacenamiento, a través de esta
    red de área de almacenamiento.

Ahora bien, algunas de las ventajas de usar el almacenamiento en bloques es que el almacenamiento en bloque proporciona la latencia más baja posible para sus aplicaciones, y
    también puede usarlo para aquellas aplicaciones que requieren un alto rendimiento o muchas IOPS.
Otra cosa que encontrará con el almacenamiento en bloques es que, en general, es altamente redundante.
La mayoría de los servicios de almacenamiento en bloques ofrecen una funcionalidad integrada que permite que los datos sean redundantes en todo el volumen, de forma que, si se
    produce una caída del volumen o si desaparece un disco, se pueden recuperar los datos desde otro lugar sin que ello afecte a la aplicación.

Ahora, el almacenamiento de archivos está conectado a su servicio de forma un poco diferente a como lo está el almacenamiento en bloque.
Todo está conectado a la misma red, por lo que aquí tienes todos tus archivos o el recurso compartido de archivos.
Estos son todos los archivos y cualquiera de los servidores de esa red puede acceder a todos ellos en la misma red.
Por lo tanto, es almacenamiento conectado a la red.
El almacenamiento de archivos es altamente escalable, por lo que puede tener varios recursos compartidos de archivos en su red y tener todos sus servidores conectados a la vez.
Se puede acceder a él en varios tiempos de ejecución.
Por lo tanto, en esta ilustración, tenemos un único recurso compartido de archivos al que varios servidores acceden a todos a la vez, y también puede realizar varias lecturas y
    escrituras simultáneas en su recurso compartido de archivos al mismo tiempo sin tener que preocuparse de que se sobrescriban los datos.

Entonces, ¿cómo puede saber cuándo es el momento adecuado para elegir el almacenamiento en bloque o el almacenamiento de archivos para su aplicación? Bueno, antes que nada,
    debes pensar para qué lo estás usando.
Por ejemplo, supongamos que tiene una configuración de VMware en la que tiene varios servidores virtuales con VMware y necesita volúmenes de arranque.
Bueno, en ese caso, utilizaría almacenamiento en bloques.
Si tiene cargas de trabajo, como bases de datos transaccionales o bases de datos relacionales, que requieren una latencia muy baja y un alto rendimiento, optaría por el
    almacenamiento en bloques.

Si tiene una combinación de datos estructurados y no estructurados, por ejemplo, un servidor de alojamiento web en el que tiene, ya sabe, archivos de texto y archivos multimedia,
    entonces elegiría el almacenamiento de archivos.
Y luego, si tiene un espacio de colaboración en el que necesita que varios usuarios accedan a él a la vez, trabajen juntos, lean y escriban todo al mismo tiempo, elegiría el
    almacenamiento de archivos.

Así que, como mencioné al principio, el almacenamiento en bloque y el almacenamiento de archivos son tipos de almacenamiento muy tradicionales.
No son tan llamativos, brillantes y atractivos como algunos de los nuevos servicios de almacenamiento que se han introducido en el mercado, pero siguen siendo muy relevantes y
    útiles para los distintos tipos de cargas de trabajo que se tienen, ya sea in situ o en la nube.

Gracias por ver hoy conmigo este vídeo sobre las diferencias entre el almacenamiento de archivos y el almacenamiento en bloque.
Si tienes alguna pregunta, comentario o idea para otros vídeos, escribe algo en los comentarios de abajo y, si quieres ver más vídeos como este en el futuro, suscríbete.

En el siguiente vídeo, empezaremos a analizar el almacenamiento de objetos.