En este vídeo, vamos a empezar a entender qué es el almacenamiento de objetos, cómo se almacenan los datos en el almacenamiento de objetos y en qué se diferencia de los tipos de
almacenamiento más tradicionales, como el almacenamiento de archivos y bloques.

Lo primero que hay que tener en cuenta sobre el almacenamiento de objetos es que no se conecta a un nodo de cómputo concreto para poder utilizarlo.
En su lugar, aprovisiona una instancia de servicio de almacenamiento de objetos y usa una API o interfaz de programación de aplicaciones para cargar, descargar y administrar sus
    datos.
Esto significa que puede usar el almacenamiento de objetos directamente con cualquier cosa que pueda denominarse API y no necesita un nodo de cómputo subyacente.

La segunda cosa a tener en cuenta sobre el almacenamiento de objetos es que es menos costoso que otras opciones de almacenamiento en la nube.
Su coste por gigabyte suele ser de un par de centavos de dólar al mes y, en algunos casos, incluso menos, según el nivel de almacenamiento utilizado ( más adelante, en los
    niveles de almacenamiento).

La tercera cosa, y posiblemente la más importante, a tener en cuenta sobre el almacenamiento de objetos es que, en efecto, es infinito.
Con el almacenamiento de archivos y bloques, usted especifica el tamaño del almacenamiento que desea en gigabytes o terabytes y, a continuación, paga una tarifa en función del
    tamaño que haya aprovisionado.
Con el almacenamiento de objetos, solo consume el almacenamiento que necesita y paga el coste por gigabyte por lo que utilice.
Puedes seguir subiendo archivos y el almacenamiento nunca se agotará.

¿Cuándo utilizarías el almacenamiento de objetos? Bueno, el almacenamiento de objetos es ideal para almacenar grandes cantidades de datos no estructurados.
Por no estructurado, esto significa que los datos no se almacenan en ningún tipo de estructura jerárquica de carpetas o directorios.
El almacenamiento de objetos utiliza cubos, y los objetos se almacenan dentro de estos cubos de forma estructuralmente plana.

Un depósito es un poco como una carpeta, en el sentido de que puedes darles nombres significativos y, por supuesto, tener distintos cubos para distintos tipos de objetos.

Pero no puedes colocar un balde dentro de otro balde.
Cuando un objeto se coloca en un cubo, también contiene algunos metadatos.
Datos sobre los datos que se le añaden, como el ID de un objeto.
Estos metadatos ayudan a las aplicaciones a localizar el objeto y acceder a él, además de proporcionar información sobre la hora en que se almacenaron los datos o se accedió por
    última vez.

Al crear un depósito, no es necesario proporcionar ni definir ninguna información de tamaño.
El depósito solo contendrá los datos que coloques en su interior.
Además, el proveedor de servicios se asegura de que haya suficiente capacidad de almacenamiento disponible.
Los depósitos pueden almacenar tan solo unos pocos bytes de datos , hasta varios petabytes, y puedes acumular la cantidad de datos almacenados tan lenta o rápidamente como
    desees, además de volver a reducirlos.

El proveedor de servicios también se ocupa de la resiliencia y de garantizar que la solución de almacenamiento de objetos tenga una alta disponibilidad.

Algunos proveedores de servicios en la nube ofrecen distintos tipos de depósitos con distintos niveles de resiliencia.

Por ejemplo, ofrecen depósitos que son resilientes, pero los datos solo se almacenan en un centro de datos.
Esta es una buena opción cuando los datos deben residir en una ubicación geográfica determinada o en situaciones en las que la alta disponibilidad no supone un problema.
De este modo, ofrecerán grupos de alta disponibilidad en todas las regiones en las que los datos se almacenen varias veces en diferentes centros de datos o zonas de la misma
    región, o incluso en varias regiones.
Estas opciones suelen ser más costosas, pero ofrecen el nivel más alto de resiliencia y disponibilidad para sus datos.
El almacenamiento de objetos tiene una estructura de almacenamiento muy plana, que explicaremos en la siguiente lección.

Estos datos pueden ser cualquier cosa, desde archivos de texto hasta archivos de audio y vídeo, desde datos de IoT hasta imágenes de máquinas virtuales, desde archivos de
    respaldo hasta archivos de datos.
Prácticamente cualquier dato que sea estático y en el que no se necesiten velocidades rápidas de lectura y escritura sería una buena opción para el almacenamiento de objetos.

Sin embargo, el almacenamiento de objetos no sería adecuado para ejecutar sistemas operativos ni aplicaciones como bases de datos o cualquier otra cosa en la que el contenido de
    los archivos cambie.

Para resumir lo que hemos aprendido en esta lección, el almacenamiento de objetos se utiliza para almacenar archivos u objetos que son estáticos.
Los datos que puede almacenar mediante el almacenamiento de objetos pueden ser cualquier cosa, desde archivos de texto hasta archivos de audio y vídeo, desde datos de IoT hasta
    imágenes de máquinas virtuales, desde archivos de respaldo hasta archivos de datos.
No puede ejecutar sistemas operativos u otras aplicaciones, como bases de datos, mediante el almacenamiento de objetos.
Los objetos se almacenan en depósitos.

Puede tener varios cubos, pero no puede colocarlos dentro de los cubos.

No es necesario especificar un tamaño para un cubo.

Puede utilizar tan poco o tanto espacio como necesite.

Muchos proveedores ofrecen diferentes tipos de cubos con diferentes cargos para cada uno.

Algunos se basan en la resiliencia y la disponibilidad, mientras que otros se basan en la frecuencia con la que se accede a los objetos que se encuentran en su interior.

En el siguiente vídeo, analizaremos los niveles de datos de almacenamiento de objetos y las API de almacenamiento de objetos.