Una red de entrega de contenido, o CDN, es una red de servidores distribuidos que entrega copias almacenadas temporalmente o en caché del contenido del sitio web a los usuarios,
    en función de la ubicación geográfica del usuario.
Una CDN almacena este contenido en ubicaciones distribuidas y reduce la distancia entre los visitantes del sitio web y el servidor del sitio web.

En el resto del vídeo, aprenderemos más sobre las redes de entrega de contenido.

Hola. Soy Ryan Sumner, arquitecto jefe de redes en IBM Cloud, y hoy voy a ayudarlo a responder: ¿qué es una red de entrega de contenido?
En resumen, una red de entrega de contenido, o CDN, es un servicio que acelera la entrega de contenido de Internet.
En otras palabras, el principal beneficio de una CDN es que hace que su sitio web sea más rápido.

Antes de empezar a describirte cómo lo consigue y algunas de las otras ventajas, quiero hablarte primero de algunos de los desafíos a los que nos enfrentamos cuando tenemos
    usuarios en todo el mundo, pero no tenemos servidores en todo el mundo, y la experiencia que esos usuarios tienen debido a esa dinámica.
Por lo tanto, tengo un diagrama sencillo que muestra un servidor alojado en Dallas.
Este es mi sitio web. Y además tengo usuarios en todo el mundo. Entonces, en Sidney puede que tenga cinco. En Londres tengo cinco. En Nueva York puede que tenga diez. EN Los
    Ángeles, puede que tenga diez.
Tengo 30 usuarios en todo el mundo que acceden a mi servidor y a mi sitio web en Dallas.

Sigamos a un grupo de estos usuarios en su viaje. Echemos un vistazo a sus usuarios en Sídney. Hacen una solicitud al sitio web.
Tienen que caminar 8.600 millas hasta Dallas y luego hacer una caminata de 8.600 millas de regreso.

La cantidad de tiempo que tarda normalmente se mide y se mide en milisegundos, y solo ese viaje de ida y vuelta puede ser de unos 170 milisegundos.
Para nuestros usuarios de Londres, eso podría ser alrededor de 100 milisegundos.
Nuestros usuarios de la ciudad de Nueva York probablemente experimenten un tiempo de ida y vuelta de unos 40 milisegundos. Y en Los Ángeles, unos 30.
Como puede ver, cuanto más lejos esté, más tardará en última instancia, más lento será el sitio web para usted.

Aquí es donde entra en juego la CDN, y así es como logra realmente el aumento de velocidad, que consiste en reducir la distancia entre el usuario y el contenido, o el servidor
    que proporciona el contenido.

Lo que hace es colocar estos puntos finales de la red de entrega de contenido en tantos lugares del mundo como sea posible.
Y en nuestro caso, vamos a suponer que tenemos uno en casi todos los lugares donde se encuentran nuestros usuarios.
Ahora, cuando un usuario de Sídney, Londres, Nueva York o Los Ángeles intenta acceder a algún contenido, primero lo recupera el servicio de red de entrega de contenido y,
    después, lo distribuye por todo el mundo.
Así que tenemos una única solicitud dirigida al servidor de Dallas.

Ahora se distribuye por todo el mundo, y nuestros usuarios de Londres ahora, en lugar de ir hasta Dallas, pueden recuperar ese contenido directamente desde su ubicación
    geográfica más cercana, lo que reduce drásticamente el tiempo que se tarda en recuperar ese contenido.

Como puede ver aquí, es muy básico cómo una CDN puede proporcionar los beneficios al usuario final al reducir el tiempo que se tarda en ofrecer el servicio.
Pero lo que no se ve aquí, es un beneficio indirecto, es la reducción de la cantidad de tráfico que realmente llega al servidor de Dallas.
Por lo tanto, el beneficio indirecto es que, de hecho, se reduce la carga o la cantidad de capacidad que se necesita en Dallas para atender a todos estos usuarios.

Otro beneficio indirecto es que hay mucha menos validez y que pasan muchas menos cosas en Dallas, ya que todos estos usuarios tienen que hacer estos viajes.

Y tampoco tengo que comunicarme con usuarios tan lejanos.
Es posible que el entorno de Dallas también experimente un aumento en el tiempo de actividad.

Y, por último, dado que los usuarios no se comunican realmente directamente con los servidores de Dallas, usted tiene la ventaja indirecta de aumentar la seguridad debido a la
    oscuridad.

Al final, es bastante básico entender cómo funciona una CDN para ofrecer un mejor beneficio al usuario final.