Bienvenido a Cloud Storage: puntos de vista de expertos.

En este vídeo escucharemos a varios profesionales de aplicaciones en la nube hablar sobre los factores que influyen en la elección del almacenamiento en la nube.

¿Puede hablar sobre algunos de los factores que tiene en cuenta al decidir cuál es el almacenamiento en la nube más adecuado para sus necesidades?

Cuando busco almacenamiento en la nube para mis proyectos, me fijo en tres aspectos principales.
    En primer lugar, ¿cuánto me va a costar?
    En segundo lugar, ¿cuál es la velocidadde entrada/salida de datos desde el almacenamiento?
    Y en tercer lugar, ¿cuánto tiempo estará disponible para mí? De hecho, el almacenamiento puede ser bastante complicado.

A menudo hay que utilizar diferentes tipos de almacenamiento.

Pero la primera pregunta que debe hacerse es: ¿para qué se utiliza el almacenamiento? ¿Qué tan rápido debe ser? ¿Cuántas personas lo utilizan? ¿Con qué frecuencia? Es muy
    importante tener en cuenta: «¿Cuánto va a costar?» -- y el coste, en realidad, puede ser complicado porque no solo depende de la cantidad de almacenamiento que utilices,
    sino también de la frecuencia con la que accedes a él y de cuánto accedes a él.

Por lo tanto, diría que entiendes realmente para qué necesitas usar este almacenamiento.
Y luego, tenga en cuenta todas esas cosas diferentes en su respuesta.
Y es de esperar que te ayude a encontrar el almacenamiento correcto (o varios) que necesitas para resolver tu problema.
Los factores que hay que tener en cuenta a la hora de decidir cuáles son sus necesidades de almacenamiento en la nube incluyen el coste, el rendimiento, la seguridad y la
    facilidad de uso operativa.

Cuando se decide por el almacenamiento en la nube, normalmente se decide entre el almacenamiento de archivos, bloques y objetos.

El almacenamiento de archivos tendrá la interfaz más familiar para la mayoría de las personas.
Básicamente, es un sistema de archivos, como el que tiene en su computadora local.
Soporta múltiples clientes que lo montan para un acceso simultáneo.
Y esa ha sido normalmente la razón por la que lo he optado, en las ocasiones en que lo he hecho.

El almacenamiento en bloque no admite el acceso simultáneo, pero tiene una latencia muy baja. Y, por lo general, es el almacenamiento preferido para aplicaciones con un
    rendimiento intensivo, como las bases de datos.
El almacenamiento de objetos, por otro lado, suele ser la opción preferida cuando se tienen datos grandes y no estructurados que no se modifican con mucha frecuencia.
Por ejemplo: grandes conjuntos de datos, archivos de vídeo, copias de seguridad de bases de datos, ese tipo de cosas.
El almacenamiento se puede caracterizar de varias maneras según el tipo de almacenamiento.

Un tipo es el almacenamiento de objetos. Un segundo tipo es el almacenamiento en bloque o NAS, serían unidades de red, podría considerarlas unidades de red.
Almacenamiento de archivos, como NFS, o almacenamiento de bases de datos: servicio SQL o NoSQL.
Existen diferentes clases o categorías de almacenamiento que puede obtener en la computación en nube.

Si estoy trabajando con una aplicación y quiero almacenar los datos de los usuarios finales o algún tipo de configuración, me quedo con el almacenamiento de objetos en la nube.
Por lo tanto, el almacenamiento de objetos en la nube, aunque lento, me proporciona este espacio ilimitado, o depósitos, que puedo crear dentro del almacén de objetos de la nube.

Si estoy buscando un almacenamiento un poco más rápido, donde la velocidad sea importante, por ejemplo, para una base de datos, entonces podría optar por un almacenamiento a
    nivel de bloques. Por lo tanto, el almacenamiento funciona en redes de fibra.
Por lo tanto, es un poco más rápido que trabajar sin conexión a Internet, como en el almacenamiento de objetos en la nube.

Y luego está la tercera categoría, el almacenamiento de archivos.
La desventaja del almacenamiento de archivos es que es un poco más lento que el almacenamiento en bloque.
Sin embargo, dado que el almacenamiento de archivos está montado en un servidor determinado, puedo usarlo como un almacenamiento común para varias aplicaciones y varios
    servidores, por mi parte.

Con el almacenamiento de objetos, puede que consigas unos costes asequibles y bajos, pero puede que no consigas la latencia más baja.
Porque con el almacenamiento de objetos, cada vez que actualizas una pequeña cantidad de un archivo , solo actualizas, digamos, una letra de un archivo, tienes que actualizar
    todo el objeto.
Así que pagas por toda esa actualización. Y además, también tienes que esperar a que se actualice todo el objeto.
Mientras que si tiene almacenamiento de archivos, puede realizar inserciones en los datos.
Y, por lo general, ese almacenamiento de archivos está conectado más estrechamente a su cómputo real.

Y de esa forma se puede conseguir una latencia mucho menor. Y luego, otro tipo de almacenamiento es el almacenamiento en bloque.
Y en la nube, puede elegir máquinas virtuales optimizadas para el almacenamiento en bloques que tengan una latencia extremadamente baja entre el almacenamiento en bloque y el
    servidor.
Por lo tanto, para una latencia extremadamente baja, esta puede ser una gran solución. 
Algunas de las consideraciones a tener en cuenta son la seguridad y el cifrado.
Es decir, lo ideal es que busques datos cifrados tanto en reposo como en movimiento.
Algunos otros factores a tener en cuenta incluyen la frecuencia de acceso a los datos, desde muy activos con baja latencia hasta los menos frecuentes, los poco frecuentes o
    poco frecuentes o el almacenamiento en frío o incluso el archivado para almacenamiento a largo plazo.
Otro factor es el coste. Quiero decir, un acceso más frecuente y una latencia más baja generalmente van a resultar más caros.
Esos servicios y requisitos empresariales permiten que los datos sean inmutables o estén protegidos de forma que no puedan modificarse ni eliminarse.

Y otro es el ciclo de vida de los datos y la forma de automatizar las ya conocidas políticas para retener, mover, archivar o eliminar datos antiguos.

Por otro lado, algún proveedor de servicios en la nube está creando ahora mismo una red de área de almacenamiento, para que pueda disponer de un montón de almacenamiento en
    bloque como una sola red de área de almacenamiento a la que pueda acceder desde sus máquinas virtuales en la nube.

Otra cosa a tener en cuenta es cuáles son las opciones de cifrado.
Afortunadamente, la mayoría de las soluciones de almacenamiento en la nube en este momento tienen la capacidad de cifrar tu almacenamiento, pero debes asegurarte de que sea una
    función.

Y luego, otra opción es la red de entrega de contenido. Y en el caso de las redes de distribución de contenido, esta es una opción si se quiere almacenar el contenido multimedia,
    por ejemplo, lo más cerca posible del usuario final, de forma que cuando cargue el sitio web y vea las imágenes, se cargue al instante, ya que el contenido multimedia se
    reproduce en todas las áreas.