ACL - LCA 
Listas de control de acceso

AZ - EL
Las zonas de disponibilidad son centros de datos distintos con sus propios recursos de energía, refrigeración y redes.
Estas Zonas pueden tener nombres como DAL-09 o us-east-1.  

Hipervisor básico
Instalado directamente encima del servidor físico. Son más seguros, tienen menor latencia y suelen ser los que más se ven en el mercado.

Almacenamiento en bloque
Se presenta a los nodos de computación mediante conexiones de fibra de alta velocidad, lo que significa que las velocidades de lectura y escritura suelen ser mucho más rápidas y
    confiables que con el almacenamiento de archivos.

CDNs - CDN
Content Delivery Networks es una red de servidores distribuidos que entrega copias almacenadas temporalmente o en caché del contenido del sitio web a los usuarios según la
    ubicación geográfica del usuario.

Región de la nube   
Un área geográfica o ubicación donde se agrupa la infraestructura de un proveedor de nube y puede tener nombres como NA Sur o EE.UU. Este.

Contenedores
Son una unidad ejecutable de software en la que se empaqueta el código de la aplicación, junto con sus bibliotecas y dependencias, de manera común para que pueda ejecutarse en
    cualquier lugar, ya sea en el escritorio, en la TI tradicional o en la nube.

Centro de datos
Una sala enorme o un almacén que contiene infraestructura en la nube.

Anfitriones dedicados
Ofrecer aislamiento para un solo inquilino

Almacenamiento adjunto directo
O el almacenamiento local es almacenamiento que se presenta directamente a un servidor basado en la nube y se encuentra efectivamente dentro del chasis del servidor host o
    dentro del mismo bastidor.

Almacenamiento de archivos
Normalmente se presenta para calcular nodos como 'Almacenamiento NFS'.
NFS significa Network File System y significa que el almacenamiento está conectado a nodos informáticos a través de una red Ethernet estándar.

Hipervisor alojado
Hay una capa de sistema operativo host entre el servidor físico y el hipervisor.
Estos hipervisores se utilizan con menos frecuencia y se utilizan principalmente para la virtualización del "usuario final".

HPC
Computación de alto rendimiento

Hipervisor
Una pieza de software que se ejecuta sobre el servidor o host físico.

IOPS
Operaciones de entrada/salida por segundo y se refiere a la velocidad a la que los discos pueden escribir y leer datos.

NFS
Almacenamiento de archivos en red

Almacenamiento de objetos
El almacenamiento no está conectado a un nodo informático, sino que se accede a él a través de una API

Servidor virtual reservado
Las instancias le permiten reservar capacidad y garantizar recursos para futuras implementaciones.

SDN
Redes definidas por software

VM de nube pública o compartida
¿Son implementaciones multiinquilino administradas por el proveedor que se pueden aprovisionar bajo demanda con tamaños predefinidos?

VM transitorias o puntuales
Aproveche la capacidad no utilizada en un centro de datos en la nube

Virtualización
Proceso de creación de una versión virtual o basada en software de algo, ya sea computación, almacenamiento, redes, servidores o aplicaciones.

VLAN
Redes de área local virtuales

VM - máquina virtual
Las máquinas virtuales son computadoras basadas en software, basadas en tecnologías de virtualización.

VPC
Nube privada virtual

vpn
Redes Privadas Virtuales