"Bienvenido a las etiquetas y elementos estructurales de HTML5. Después de ver este vídeo, podrá: Listar los elementos específicos de HTML5.
Describa la sección, el artículo, el encabezado, el pie de página, la figura y el subtítulo de los elementos estructurales de HTML5.
Explica la diferencia entre elementos de navegación y agrupamiento.
Hay muchos elementos específicos de HTML5. La tabla muestra algunos de ellos. Observe que las etiquetas de los elementos HTML5 tienen nombres intuitivos, como audio, que se
    utiliza para incrustar contenido sonoro, y canvas, que se utiliza para contenido gráfico.
No todas estas etiquetas de elementos están incluidas en este vídeo, así que dedique un momento a leer la tabla. En esta tabla se muestran más elementos de HTML5.
La última etiqueta de la tabla es la etiqueta de comentarios.

Los comentarios en HTML pueden ayudar al desarrollador a explicar lo que hace el código. Los navegadores no muestran estos comentarios, a menos que el usuario vea el código
    fuente. En un diseño basado en divisiones, cada parte de una página a la que desee dar un formato diferente se divide en su propia división. Piense en las divisiones
    naturales en las que puede dividir la página que se muestra aquí. Estas divisiones pueden incluir el título de la página, un encabezado con pestañas seleccionables, un área
    para la imagen y más bloques para el texto y las imágenes en miniatura.
La etiqueta div no se introdujo en HTML5, pero es un buen punto de partida para diseñar una página o un documento.

A continuación, puede utilizar otros elementos estructurales específicos de HTML5 dentro de la etiqueta div.
La mayoría de los elementos HTML tienen un significado semántico. En otras palabras, el elemento describe la función o el tipo de datos que contiene. Por ejemplo, un elemento p
    es un párrafo que normalmente contiene texto. Por el contrario, la <div>etiqueta no tiene un significado semántico innato aparte de la agrupación lógica del contenido.
Puedes usar estos elementos específicos para marcar tu sitio web, en lugar de usar los elementos genéricos div o span.

Un artículo define un bloque de código que se puede distinguir del resto de la página. Una sección define una separación lógica en el documento, como los capítulos numerados de
    un manual en línea.
Un elemento de cabecera se utiliza para agrupar las cabeceras de una página.
El pie de página define el área en la parte inferior de la página.
Este ejemplo de código muestra algunos de los elementos estructurales de HTML5.
En este caso, el elemento del artículo se utiliza para crear un reportaje de noticias en línea. El artículo incluye un encabezado. Dentro del artículo, la página está marcada en
    secciones que tienen sus propios encabezados. La página también incluye un elemento de pie de página. La etiqueta lateral se usa para proporcionar información adicional
    relacionada con la discusión principal.
La etiqueta lateral te permite extraer y mostrar más contenido o acceder a recursos adicionales sin restar importancia a la discusión principal.
La etiqueta de figura define un elemento autónomo al que se hace referencia en el contenido principal.
El elemento de figura se puede utilizar para incrustar gráficos, imágenes o secciones de código.
La etiqueta figcaption define el título del contenido del elemento de figura. Los sitios web suelen tener secciones dedicadas a los enlaces de navegación que conducen a estos
    sitios o para moverse entre las páginas de una sola aplicación.

En la sintaxis HTML5, estos enlaces de navegación se colocan dentro de una etiqueta de navegación. La etiqueta de navegación es una etiqueta práctica para agrupar los enlaces de
    navegación en una página web.

En este vídeo, aprendiste: Las etiquetas proporcionan control dentro de un documento HTML5. Algunas etiquetas proporcionan elementos estructurales: la etiqueta div separa las
    áreas de un documento en divisiones, lo que permite aplicar diferentes estilos a diferentes partes del documento. Los elementos dedicados, como el artículo, la sección, el
    encabezado y el pie de página, son más específicos que el elemento div genérico. Las etiquetas side, figure y figcaption permiten agrupar contenido. Y las etiquetas de
    navegación te permiten agrupar enlaces de navegación."


mas etiquetas
https://author-ide.skills.network/render?token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJtZF9pbnN0cnVjdGlvbnNfdXJsIjoiaHR0cHM6Ly9jZi1jb3Vyc2VzLWRhdGEuczMudXMuY2xvdWQtb2JqZWN0LXN0b3JhZ2UuYXBwZG9tYWluLmNsb3VkL0lCTURldmVsb3BlclNraWxsc05ldHdvcmstQ0QwMTAxRU4tU2tpbGxzTmV0d29yay9SZWFkaW5ncy9Nb2R1bGUlMjAzL2NvbW1vbl9odG1sX3RhZ3NfYW5kX3N0cnVjdHVyYWxfZWxlbWVudHMubWQiLCJ0b29sX3R5cGUiOiJpbnN0cnVjdGlvbmFsLWxhYiIsImFkbWluIjpmYWxzZSwiaWF0IjoxNjcxMTg3NTk5fQ.E55Cm1tBRr3NAYRhrcMV4Twrxv5sLgtvpB0E7DIUTyg