Bienvenido a Introducción al HTML. Después de ver este vídeo, podrá explicar qué es el lenguaje de marcado de hipertexto (HTML) y HTML5, y enumerar los objetivos de HTML5.

La especificación HTML básica incluye esta información básica.
HTML son las siglas de Hypertext Markup Language, que puede considerarse «el lenguaje de Internet».
Es un lenguaje de marcado que se diseñó originalmente para compartir documentos científicos. Las adaptaciones al HTML a lo largo de los años lo han hecho adecuado para describir
    otros tipos de documentos que se pueden mostrar como páginas web en Internet.

Los elementos HTML son los componentes básicos de una página HTML. A los contenidos que forman la página se les asignan etiquetas como «párrafo», «lista» y «tabla».
Se representan mediante etiquetas. Los navegadores no muestran las etiquetas, sino que las utilizan para representar el contenido.
El HTML ha estado en continua evolución desde que fue introducido en Internet a principios de la década de 1990 por el CERN (la Organización Europea para la Investigación
    Nuclear) y el Grupo de Trabajo sobre Ingeniería de Internet (IETF).

A lo largo de los años, el World Wide Web Consortium (W3C) ha hecho una serie de recomendaciones sobre los estándares HTML. Continuamente se añadían nuevas funciones y las
    especificaciones cambiaban con el tiempo.

Inicialmente, el Grupo de Trabajo sobre Tecnología de Aplicaciones de Hipertexto en la Web (WHATWG) elaboró las recomendaciones de forma independiente.

Luego, en 2007, el W3C formó un grupo de trabajo encargado de trabajar con el WHATWG en el desarrollo de la especificación HTML5.

El W3C publicó la especificación bajo los derechos de autor del W3C, mientras que una versión con una licencia menos restrictiva se mantuvo en el sitio WHATWG.
Desde 2007, los grupos W3C y WHATWG trabajaron juntos en el desarrollo del estándar HTML5.

La especificación HTML5, tal como fue redactada por el W3C, incluye los siguientes objetivos: La especificación HTML5 define un lenguaje único llamado HTML5 que se puede
    escribir en sintaxis HTML o XML.

La especificación HTML5 define un modelo de procesamiento que puede interoperar con implementaciones HTML anteriores. HTML5 mejora el marcado de los documentos.
HTML5 incluye el marcado y las API para expresiones idiomáticas, como el almacenamiento web y el contenido de vídeo y audio.

Cuando se habla de la creación de páginas web, los desarrolladores pueden utilizar los términos HTML y HTML5 indistintamente. En general, el término HTML implica HTML5.
Usa el término HTML5 completo si necesitas diferenciar entre versiones, por ejemplo, cuando hables de características nuevas en HTML5. En este curso, HTML hace referencia a
    HTML5, a menos que se especifique lo contrario.

En este vídeo, aprendió: HTML son las siglas de HyperText Markup Language, un lenguaje de marcado que permite que los documentos se muestren como páginas web en Internet.

Las etiquetas representan los elementos de una página HTML, como párrafos, listas y tablas. HTML5, la versión más reciente, admite páginas escritas en sintaxis HTML o XML, la
    interoperación con versiones HTML anteriores y el marcado y las API para el almacenamiento web y el contenido de audio y vídeo.