Hola y bienvenidos a HTML Features. Tras ver este vídeo, podrás enumerar algunas de las características de HTML5, describir el modelo de objetos del documento o árbol DOM y
    explicar cuándo utilizarías XML y cuándo utilizarías HTML.

Entonces, ¿cuáles son algunas de las características de HTML5? Proporciona los medios para clasificar las páginas web en diferentes secciones e incluye herramientas para una
    gestión eficaz de los datos, el dibujo, el vídeo y el audio. Facilita el desarrollo de aplicaciones multinavegador para la web y dispositivos portátiles.
Permite una mayor flexibilidad, lo que permite el desarrollo de sitios web interesantes e interactivos. Ayuda a crear una experiencia de usuario más atractiva.
Las páginas diseñadas con HTML5 pueden proporcionar una experiencia similar a la de las aplicaciones de escritorio. Permite un desarrollo mejorado y multiplataforma al combinar
    la capacidad de una interfaz de programación de aplicaciones (API).

Al usar HTML5, los desarrolladores pueden crear una experiencia de aplicación moderna que sea uniforme en todas las plataformas y dispositivos.
Este es un ejemplo de un documento que se ajusta a la sintaxis de HTML5. Los documentos que tienen el tipo de medio texto o html se analizan mediante reglas HTML.
Si un documento se transmite con un tipo de contenido HTML, como texto o HTML, los navegadores web lo procesan como documento HTML. En este ejemplo se utilizan los siguientes
    elementos: The! DOCTYPE es una etiqueta de declaración que representa el tipo de documento.
    ¡El! La declaración DOCTYPE no es una etiqueta HTML; es una instrucción para el navegador web sobre la versión de HTML en la que está escrita la página.
    Si bien esta declaración no es obligatoria, debe figurar en la primera línea del código HTML si el desarrollador decide incluirla.
    La etiqueta html es el elemento raíz de este árbol. Contiene todos los demás elementos HTML, excepto el! etiqueta doctype.
Este ejemplo contiene dos elementos: cabeza y cuerpo. La etiqueta principal contiene una etiqueta de título, que en el ejemplo contiene el texto «Página de muestra».
El elemento principal puede contener las siguientes etiquetas: título, guiones, estilo, enlaces a las hojas de estilo, metainformación, información de soporte del navegador y
    otras funciones de inicialización.

Por último, la etiqueta principal contiene todo el contenido que se muestra en la página web. Los agentes de usuario HTML, comúnmente conocidos como navegadores, analizan el
    marcado y lo convierten en un árbol DOM (Document Object Model).

Un árbol DOM es una representación en memoria de un documento. Los árboles DOM contienen varios tipos de nodos, que incluyen un nodo DOCTYPE, elementos como encabezados y
    párrafos, nodos de texto y nodos de comentarios.

Este es un ejemplo de un documento que se ajusta a la sintaxis XML de HTML5. Los documentos en lenguaje de marcado extensible (XML) tienen un aspecto similar al de los
    documentos HTML, excepto que tienen una etiqueta XML en la primera línea. Además, en el caso de los documentos XML, el tipo de contenido debe especificarse como un tipo de
    soporte XML, como aplicación o xml. Cuando un documento se transmite con un tipo de contenido XML, un navegador web lo trata como un documento XML y un procesador XML
    analiza el documento.

¿Cómo se decide si usar HTML o XHTML para desarrollar páginas web? Cuál de las dos opciones que elija está relacionada con la forma en que piensa utilizar la aplicación.
Por ejemplo, ¿utiliza XSLT (Extensible Style Sheet Language Transformations) para crear otros documentos y recursos a partir de sus páginas web? Las personas están igualmente
    divididas sobre si usar XHTML o HTML.

Tanto HTML como XHTML utilizan la misma semántica o etiquetas. Sin embargo, todas las etiquetas XHTML deben estar en minúsculas, mientras que las mayúsculas y minúsculas
    utilizadas no importan en HTML. Además, el XHTML debe estar bien formado. Cada elemento debe tener una etiqueta final. Todos los atributos deben tener un valor y todos los
    valores de los atributos deben estar entre comillas dobles o simples.

Si un analizador XML encuentra una situación en la que la sintaxis no está bien formada, detiene el procesamiento. En HTML, las mayúsculas y minúsculas, las comillas no
    coincidentes y los elementos no terminados ni contenidos están permitidos y son habituales.

En este sentido, la sintaxis HTML es menos rigurosa que la sintaxis XHTML.

En este vídeo, aprendió que HTML5 incluye funciones para categorizar secciones de páginas web y administrar herramientas de datos, vídeo y audio.
Le permite desarrollar una única aplicación multinavegador para la web y los dispositivos portátiles. y le ayuda a crear una experiencia de usuario más atractiva.

El árbol DOM es una representación en memoria de un documento. Los árboles del DOM contienen nodos, que definen el tipo de documento y su estructura, como encabezados y párrafos,
    nodos de texto y nodos de comentarios.