¡Hola y bienvenidos a HTML Management and Support! Tras ver este vídeo, podrá enumerar algunos métodos y propiedades de la API de documentos HTML, describir cómo se habilita la
    creación de scripts en los navegadores y describir la compatibilidad de los navegadores con las funciones de HTML5.

Por lo tanto, examinemos algunos de los temas clave de la especificación HTML5.
La sintaxis que define es compatible con los documentos HTML4 y XHTML1.

HTML5 se define de tal forma que es compatible con las versiones anteriores en cuanto a la forma en que los navegadores gestionan el contenido desplegado.
Separa los requisitos de conformidad para los agentes de usuario y los autores. En otras palabras, la forma en que los navegadores tratan el código HTML5 y la forma en que los
    autores de las páginas tratan el código HTML5 es diferente.

En el caso de los agentes de usuario, HTML5 se define de forma que sea compatible con los elementos y atributos de las especificaciones anteriores.

En el caso de los autores, se han eliminado varios elementos y atributos para simplificar el lenguaje.

HTML5 incluye algunos elementos e interfaces de programación de aplicaciones que ayudan a crear aplicaciones web.

Los ejemplos incluyen elementos de vídeo y audio y una API que admite la creación de aplicaciones fuera de línea. ¿Qué crees que hace que el HTML sea adecuado para crear
    aplicaciones web? Hay varias razones posibles: la variedad de dispositivos que tienen navegadores integrados que admiten las funciones de HTML5.

    El número de API que mejoran la experiencia del usuario, como los elementos avanzados de animación, dibujos, audio y vídeo.

El uso eficiente de HTML y CSS, al tiempo que reduce el número de imágenes, puede acelerar los tiempos de carga al renderizar las páginas web. Las optimizaciones de los motores
    de búsqueda pueden utilizar palabras clave que se toman de los atributos HTML para mejorar la visibilidad de un sitio web cuando se muestran los resultados de la búsqueda.

Las metaetiquetas que se muestran se utilizan para proporcionar información a los motores de búsqueda.

Estos son algunos ejemplos de elementos de HTML5.
Los nuevos elementos estructurales forman parte de la especificación HTML5. Estos elementos de marcado ayudan a definir de forma lógica la estructura de la página.
Las nuevas API, como el lienzo, el audio y el vídeo, ayudan con los gráficos y el contenido incrustado.
Se agregaron nuevos atributos a los atributos del elemento de entrada.
Los ejemplos incluyen los tipos de correo electrónico, fecha y hora y número. 
El navegador valida automáticamente el campo de entrada de acuerdo con el atributo de entrada, sin necesidad de scripts de validación personalizados.

Al utilizar las API de almacenamiento web, puede almacenar datos en el navegador.
La función web workers se puede utilizar para un procesamiento no interactivo.
Los trabajadores web proporcionan una forma de ejecutar tareas que requieren un procesamiento intensivo sin bloquear las interacciones del usuario con la página actual.

En este vídeo, aprendiste sobre los temas HTML5, que ofrecen: una sintaxis compatible con HTML4 y XHTML1, y API nuevas y perfeccionadas para elementos de vídeo y audio,
    aplicaciones web sin conexión y funciones de arrastrar y soltar.

Acerca de las aplicaciones web HTML5, que incluyen: indexación de búsquedas mejorada con metaetiquetas, mejores tiempos de carga de las páginas, experiencia de usuario mejorada,
    y elementos HTML5, que permiten definir y administrar la estructura y el contenido de las páginas web.