Bienvenido a Insiders' Viewpoints: Trabajando con HTML y CSS. En este vídeo, escucharemos a varios profesionales hablar sobre su experiencia trabajando con el lenguaje de marcado
    de hipertexto (HTML) y las hojas de estilos en cascada (CSS).

Uno de los principales desafíos que se presentan cuando se escribe en CSS, y cuando se acaba de empezar, es que puede resultar difícil introducir un elemento a la perfección en
    un espacio, ya sea en toda la página o dentro de una caja, puede resultar difícil centrar las cosas con precisión y puede ser que esté un poco desviado.
Y para eso, fue muy útil aprender Flexbox. Así que te animo a que lo intentes, lo comprendas y te sientas cómodo con Flexbox.

Al trabajar con HTML y CSS, a veces el principal desafío es encontrar los errores o fallos en el código. Es importante validar el código con frecuencia. Puedes utilizar un
    servicio de validación online de HTML y CSS para asegurarte de que el código tiene el formato correcto y que no faltan paréntesis, nombres de propiedades incorrectos, etc.

Para descubrir cualquier error de CSS, también puedes utilizar las herramientas de desarrollo del navegador. Otro desafío es probar el código en diferentes navegadores.
Algunos de los navegadores antiguos no admiten las funciones HTML modernas.

Una vez que haya decidido las tecnologías que va a utilizar, es una buena idea investigar los navegadores que admiten estas funciones. También deberías añadir mecanismos de
    respaldo a tu código HTML para los navegadores que no admitan las nuevas funciones.
Por ejemplo, si utilizas vídeo HTML5, puedes añadir un enlace para descargar el vídeo como opción alternativa para los navegadores que no sean compatibles con el reproductor de
    vídeo HTML5.

Mi respuesta se centrará en el CSS, ya que es mucho más complejo que el HTML. En mi opinión, es impensable abordar el CSS multiplataforma sin utilizar un framework.
Por lo tanto, el desafío es cómo elegir su framework y aquí hay algunas ideas.

Bootstrap es uno de los más populares, tiene potentes capacidades para varios navegadores. Hay Fundación. Tiene una curva de aprendizaje significativa.

Existe el framework materializado de Google, que tiene un conjunto de funciones optimizadas que muchos desarrolladores valoran.

También está el kit de interfaz de usuario, que es el más popular en el desarrollo de iOS.