La nube híbrida, como explicamos en la lección anterior, es un entorno informático que conecta la nube privada local de una organización y la nube pública de terceros en una sola
    infraestructura para ejecutar las aplicaciones de la organización.

La multinube es una estrategia de adopción de la nube que abarca una combinación de modelos de nube de diferentes proveedores de servicios, públicos, privados y gestionados, en
    todos los servicios de infraestructura, plataforma o software.

Por ejemplo, una empresa puede consumir el correo electrónico como servicio de un proveedor, una aplicación de CRM de otro y la infraestructura de otro proveedor.
Básicamente, una multinube híbrida implica que puede aprovechar los mejores modelos y servicios de nube de diferentes proveedores de servicios y hacer que sus aplicaciones y
    cargas de trabajo funcionen sin problemas en varias nubes diferentes.

En este vídeo, analizaremos algunos casos de uso por los que una empresa podría querer utilizar un enfoque multicloud híbrido.

>> En este vídeo, quiero abordar algunos de esos casos de uso por los que una empresa puede querer utilizar una nube híbrida o multinube.
Empecemos por el básico, el escalado de la nube.
Ahora bien, la mayoría de nosotros probablemente estemos familiarizados con esto.
Es una de las principales razones para adoptar la nube.
Ahora supongamos que tenemos un servicio de entrega de flores que es capaz de llegar a un número determinado de usuarios.
Tienen una infraestructura local y puede afectar a una cierta cantidad de usuarios.
Así que visualice esto aquí. A lo largo de un año calendario, puede imaginarse que su carga tal vez aumente y disminuya y responda a días festivos específicos.
Ahora, para alcanzar esos picos, podrían ampliar su arquitectura local, pero eso implica costes iniciales y costes de mantenimiento.
Ahora, lo que van a hacer es aprovechar la nube, que les permite escalar en respuesta a esa carga, y luego desaprovisionar automáticamente los recursos cuando ya no los
    necesiten.
Ahora bien, este concepto es algo general para la computación en nube, no solo para la nube híbrida o multinube.

Pero eso me lleva al siguiente tema, y aquí vamos a hablar de cómo se puede utilizar para crear una nube compuesta.
Básicamente, se tratarán de aplicaciones distribuidas en varios entornos de nube.
Así que volvamos al servicio de entrega de flores.
Supongamos que tienen una arquitectura local que les permite ejecutar tres componentes principales de su aplicación.
Supongamos que tienen la interfaz de usuario web, algunas API de facturación y un marco de recompensas.
Ahora supongamos que este servicio tiene su sede en la UE y sus clientes europeos están satisfechos.
Sin embargo, sus clientes norteamericanos o estadounidenses, específicamente en torno al Día de los Veteranos o el Día de Acción de Gracias, se están dando cuenta de que el
    sistema se está estancando.
Por eso, deciden aprovechar una arquitectura de nube híbrida o multinube componiendo su aplicación en varios entornos de nube.
Por lo tanto, van a aprovechar las ventajas de los centros de datos estadounidenses y, básicamente, se han dado cuenta de que, si bien el marco de recompensas puede permanecer
    fijo en su parte europea, quieren cambiar las capacidades de facturación y de interfaz de usuario.

Por lo tanto, pasarán solo a esos dos a la plataforma en la nube de su elección en un centro de datos norteamericano o estadounidense.
En cierto modo, esto les permite aumentar las porciones en respuesta a, por ejemplo, los feriados estadounidenses y, al mismo tiempo, mantener sus porciones de la UE escaladas
    individualmente.
Por lo tanto, en este ejemplo, el servicio de entrega de flores puede aprovechar la escalabilidad a nivel global mediante el uso de una arquitectura híbrida o multinube.

A continuación, hablemos del sector de las aerolíneas o de los viajes.
Así que primero podemos empezar con un ejemplo de modernización.

Ahora bien, en el pasado, hemos visto que era difícil trabajar con los sistemas de reservas o que tenías que llamar por teléfono.
Sin embargo, casi todas las compañías aéreas disponen ahora de una aplicación móvil.
Así que la mayoría de las veces, y hemos descubierto que se trata, en general, no solo del sector de los viajes, sino que el 80% de todas las aplicaciones empresariales siguen
    funcionando en las instalaciones.
Y es probable que ese también sea el caso en este sector.

En este ejemplo específico, supongamos que tienen un sistema de reservas que funciona de forma local, pero para crear nuevas experiencias para sus usuarios finales, supongamos
    que han creado una aplicación móvil.
Esa aplicación móvil, por supuesto, tiene un servidor móvil que, tal vez, se ejecute en una nube pública y que, a su vez, funcione con el servicio de reservas.
Por lo tanto, una vez más, la aplicación móvil puede acceder al servidor móvil y eso, a su vez, funciona con las capacidades de reserva.
Así que, en este caso, se han modernizado y es posible crear nuevas experiencias de usuario.

Pero vayamos un paso más allá. Ahora bien, una fuente de gran insatisfacción para los usuarios es cada vez que sus vuelos se retrasan.
Por lo tanto, cuando un vuelo se retrasa, es posible que tengan que volver a reservar vuelos nuevos.
La solución es casi siempre la misma. El viajero quiere llegar a su destino de la forma más fácil posible.
Por lo tanto, lo que han estado haciendo las compañías aéreas es aprovechar la nube para crear, quizás, una función de recomendación.
Por lo tanto, les permite reservar nuevos vuelos tan pronto como se recomiende un retraso o tan pronto como se produzca un retraso.
Además, se conectará a ese servicio de back-end móvil, lo que permitirá a los usuarios reservar vuelos a través de su teléfono en el momento en que se retrase un vuelo.

Esto no solo mejora los resultados del sector de las aerolíneas, sino que también hace que los usuarios estén más satisfechos.

Así que esa es una de las formas en que se ha llevado a cabo la modernización.

A continuación, vayamos un paso más allá y hablemos de los datos y la IA.
En lo que respecta a los datos y la IA, el sector de las aerolíneas ha estado aprovechando una gran cantidad de datos históricos.
Así que, a lo largo de las décadas que lleva existiendo una empresa, supongamos que tiene datos históricos sobre cuándo se ha producido un mantenimiento no planificado en su
    aerolínea.
De hecho, el 30% de todos los retrasos en el sector de las aerolíneas se deben, en realidad, a un mantenimiento no planificado.
De este modo, si aprovechan, por ejemplo, las capacidades del aprendizaje automático o la IA, podrían conectar todos los datos heredados que tienen, grandes volúmenes, y
    conectarlos a las capacidades de aprendizaje automático e inteligencia artificial.
Esto permite a las compañías aéreas aprovechar el análisis predictivo y obtener información antes de que se produzcan errores o antes de que se produzca un mantenimiento no
    planificado.
Una vez más, esto mejora sus resultados, lo que se traduce en usuarios más satisfechos y en un sector de las aerolíneas más eficiente.
Ahora, hoy hemos hablado de cuatro casos de uso principales para plataformas híbridas y multinube.
Por lo tanto, el escalado de la nube y la nube compuesta son parte del servicio de entrega de flores, además de modernizar los datos y la IA para el sector de las aerolíneas.

>> Otra razón para adoptar una estrategia multicloud híbrida es evitar tener que depender de la plataforma cloud de un proveedor específico y disponer de la flexibilidad
    necesaria para poder trasladar las cargas de trabajo de una plataforma cloud a otra en función de las necesidades.

En el siguiente vídeo, entenderemos qué es una arquitectura de microservicios, sus características, beneficios y casos de uso.